Доброго времени суток.
29 июля 2013 года.
Подкаст «Выходного дня».
Радио «Ти» номер на три начинается.
А вот насколько заканчивается, Маруся?
Три, четыре, шесть, Маруся.
Спасибо.
Я же Оксаной должна быть по ГОСТу в сегодняшнем выпуске.
Нет, Маруся – это между Оксаной и Ксюшей по степени унижения.
Я думала, это совсем унизительно.
То есть кто ты такая вообще?
А, ну ладно, Маруся.
Ну вот номер Оксаны Ксюша сказала.
Мы в составе из троих гадов, Бобук с нами, на каком-то странном, странном инопланетном оборудовании, поэтому его будет слышно не так прекрасно, как обычно.
Да его прекрасно будет слышно, просто он себя не будет слышать.
Он может себе представить, как он слышится в наших ушах.
Да, я просто сижу сейчас напротив стены и прекрасно слышу звук, который отражается, кстати, с почти нулевой задержкой.
Ну, без latency это в нашем мире ценится.
У нас накопилось из-за всего, а всего у нас было два, эксиденты.
Знаешь, эксидент, что здесь называют, да?
Это когда ребенок в кровать написал, это эксидент.
Так вот, из-за этих двух эксидентов у нас произошло накопление, переполнение разных, не новых тем.
Но от этого они не стали менее интересными, поэтому я не думаю, мы будем за новинками гнаться.
В конце концов, ты видел, как призматик себе позволяет?
Как?
Нет.
Ну, появляется статья новая прямо вверху.
Открываешь она 2004 года.
А, ты знаешь, почему-то у меня это перестало проявляться.
Я не знаю, почему.
А у меня проявляется.
А у меня нет?
Я думаю, ты виноват.
Ну, может быть.
А тому, кто говорит, что звук зашкаливает, это вы, дорогие, потише у себя сделайте и перестанет.
Слушай, как же меня каждый раз радуют эти люди.
Просто вот реально каждый раз.
Ночью в охе ковырялся и звук исчез.
Да, а комменты к прошлому выпуску вообще прекрасны.
Мне кажется, их нужно куда-то на стену повесить.
Просто там пришло столько людей, которые особенно относятся к компании Apple, и они все утверждают, что вот люди, которые любят компанию Apple, прям разжигают.
Прям вообще.
Всегда.
Причем написано «всегда разжигают».
Причем там ни одного коммента с какими-то наездами на какие-то другие компании, кроме Apple.
А скажи, а ты зачем читаешь этот низовой интернет?
Что ты там забыла?
Нет, ну просто я, когда захожу смотреть темы, иногда мой взгляд падает на количество комментариев, и иногда я вдруг их прочитаю.
Но там, нет, вот это очень показательно, оно очень в тему того, у вас все зашкаливает, где моя трансляция, почему вы меня ее лишили и так далее.
Ты думаешь, зашкаливает как раз у пользователей Андроида?
Им же в этом замечательном UI, что у них там по слухам есть, наверное, кнопку регулировки громкости трудно найти.
Женя, тебя просто проклянут за эти слова.
Ну, я их не назвал сегодня нищебродами.
И даже ничего такого не сказал.
Пока, да?
Пока не называл сегодня нищебродами.
Но у нас первая тема.
Давайте по праздникам.
Давайте с такого, с настоящего, с нашего русского праздника начнем.
А какой русский?
Эверноту пять лет.
Я думала другой русский.
Думала, который про два года.
Ну, ладно.
А кому два года?
Из русских.
Ну, как же, Женя, ты забыл.
Это твой любимый просто.
Это самое главное.
Это твое окно в мир.
Задумал.
А, нет.
Ну, это он не русский.
Он же какой-то черт знает кто.
Чукча.
Русских там только девочки.
И я. Так, я пытаюсь понять, вы про что вообще все сейчас?
А, вот мы поняли.
Даже Бобука запутали.
А давайте все-таки про Эверноут.
Эверноут пять лет назад из ниоткуда появился как сияющий призрак будущего, который вот нам сейчас принесут и принес.
И да.
И да?
Что принес-то?
Во-первых, день рождения.
А покойники либо хорошо, либо никак.
Правильно?
Или я перепутал два правила?
Это же не покойник, именинник.
А, именинник, да.
Да, должен быть логотип вот этого Эверноута, такой укуренный слон с надписью Эверноут.
Я уже все забыл, что он говорит.
Смотрите, к Эверноуту у меня отношение в последнее время непростое, потому что простить Эверноуту то, что они со Скичем сделали, по-моему, мы с тобой, коллега, никогда не простим.
Ну, слушай, не забудем, не простим.
У меня там логотип скитча, мне кажется, уже где-то там вытатуирован просто.
Я по этому поводу каждый раз возмущаюсь.
Вообще, сволочи, негодяи, испортили хороший продукт.
У тебя сердечко, Бабук, на спине нарисовано.
Логотип скитча просто очень такой, мне кажется.
Почему он на спине-то?
Я же не говорю, что на спине вроде.
У него там нарисован логотип скитча, затоптанный слоном.
Вот, да.
Кошево.
Это из той же серии.
Ты же, Ксюша, молодая.
Ты же не помнишь, что раньше MySQL был отдельно стоящим продуктом, а после того, как он стал продуктом Oracle, и то, что Oracle с ним творит, это одно из тех, что Oracle никогда не забудут.
Вместе с тем, как они поступили в свое время с Hudson.
То есть это такие вещи, которые остаются шрамами незаживающими, язвами незакрывающимися, рубцами, которые никогда не зарубцуют.
Красиво говорю, а?
Ну, Oracle слишком большой стат юристов, и это им точно никогда не забудут.
Давайте все-таки про именинника хорошего что-нибудь скажем.
Ну, смотрите, они ведь действительно устроили...
Устроили крутое.
Я про Evernote, их основной продукт говорю, особенно какой он был раньше.
То есть продукт, в котором можно свои записки бах-бах-бах скидывать.
Они там все лежат.
Они синхронизируются между всеми твоими устройствами.
Относительно простой интерфейс.
Все это можно с любой мобильной платформы.
Ну красота ведь.
поначалу.
И не с мобильной платформы, с любой платформы.
И с всей платформы, и с компьютера.
По слухам, даже на винде работает.
Ну, это круто.
Я там держал много чего.
А почему сейчас не держишь?
Ну, я и сейчас там все, что там накопилось, все до сих пор держится.
Но платным пользователям я, наверное, вернуто больше не буду.
Не знаю, как ты, Бабук.
Я давным-давно, у меня кончился 3-4 месяца назад вот этот самый Pro-аккаунт.
Я в какой-то момент понял, что у меня в Evernote лежит что-то типа 5 записок, и уж точно я больше им пользоваться не буду, потому что я понял, что эти 5 записок у меня годичной давности.
У меня вот теперь он такой стал современный, Evernote, и такой дружеский интерфейс стал, что вот количество записок, я не знаю, как понять, сколько всего нот.
Не знаю, если все, допустим, слишком дружественно все стало.
В общем, у меня там несколько тысяч реально лежит.
И по ним можно искать, все в порядке, но...
У меня одна к ним претензия.
Ну, что ж ты такой тяжелый?
Что ж ты с каждым разом становишься все проще и проще и попсовее и попсовее?
Вот я увидела Evernote как раз достаточно поздно, и я вот не помню его с простым интерфейсом, с хорошей синхронизацией.
Мне кажется, вот он достаточно таким навороченным, но вместе с тем достаточно удобным.
То есть какие-то документы там хранить, особенно там шарить, например, кому-то, в принципе, нормально.
Я тебе скажу, Ксюша, вот простой пример.
Со вчера.
Буквально вчера был пример.
Мне необходимо было подготовиться к одной важной беседе и написать себе записку,
Такую, которую я, значит, напишу на лаптопе, а потом смогу ее прочитать и на компьютере, и на iPad, в общем, везде.
Если звонок неизвестно, где меня, значит, застанет.
А материал нужен.
Ну, вместо, чтобы на бумажке написать.
Я пошел, я даже провернуть не вспомнил в этом контексте, понимаешь?
Для меня это уже настолько тяжелый монстр, что вот для таких быстрых вещей я пошел, открыл Envy Alt, там написал, бабок догадываюсь, что дальше произошло.
в SimpleNote открыл на этом самом и не стал париться.
Нет.
Написал в Envial.
А почту себе отправил?
После этого она мгновенно исчезла.
Знаешь, у Envial-то есть проблема, когда он на двух компьютерах запущен, через Dropbox синхронизируется.
Вот такое бывает.
А зачем ты через Dropbox это синхронизируешь?
У него уже есть нормальный режим синхронизации.
Через SimpleNote, да, который?
Ну да.
Ну вот я как раз и поменяю.
Это я первый раз в жизни увидел, как ты пишешь заметку, и она под руками у тебя исчезает.
Просто Dropbox для этого нифига не предназначен.
Dropbox это такая штука, где обмениваются файлами.
Раньше он работал нормально.
Полгода назад там что-то поменялось, теперь файлы в процессе.
Они сами говорят, что они это смогут починить.
У них там прямо большое сообщение на сайте.
После этого я так расстроился.
Но при этом, опять же, мы про вернуть говорим.
Мне в голову вернуть не пришел.
Не поверите, куда я это вписал.
В программу с кожей убитых животных.
В календарь или в ремайндер?
В НОЦ.
В НОЦ, я тоже подумала, да.
Писал в НОЦ.
Но там уже нет убитых животных, кстати, в iOS 7.
Ни одного.
Не, не в iOS 7, а вот у меня нету такого.
Я писал на Маке в НОЦ, да.
Оно везде появилось, через iCloud.
Тух-тух-тух, красота.
А про Эверноута не вспомнил.
Раньше бы я это сделал в Эверноуте.
По-моему, это говорит о чем-то.
Не знаю, о многом ли, или обо мне ли.
Нет, они как-то пытаются построить платформу, но делают все сложнее и сложнее для пользователя, как Facebook.
Мне кажется, в этом плане похоже.
То есть те, кто пришли до давно, они как-то постепенно копят знания, и Женя, у тебя, по идее, это не должно вызывать каких-то проблем.
Но мне с этим очень сложно.
Я не понимаю, как там сделать простые вещи, и это напрягает иногда.
Что-то я хотел сказать.
А, я, знаете, ну, слушай, ты подумай с другой стороны.
Если это точно как в Фейсбуке, в смысле все по, как это сказать, происходит по тому же принципу, что и в Фейсбуке, значит, что вернушь, ждет успех.
Ну, как в Фейсбуке.
Я этот трюк сегодня использовал уже один раз.
Мне тут некоторые странные люди дали попользоваться Google Glass.
И после этого спросили, ну, как ты думаешь, вот Google Glass ждет успех?
И дальше, я, наверное, злостный манипулятор.
Ксюш, как ты думаешь, Android — это успех?
Ну, для Google — да.
Окей, хорошо, значит, Google Glass — это тоже будет стопроцентный успех, потому что там все те же признаки, только максимизированы.
То есть вот если Android-телефон у меня живет от батарейки 6 часов, то Google Glass у меня прожили 2 часа от батарейки.
Если на андроиде еще можно как-то попытаться написать приложение, которое никак не привязано к гуглу, то к сегодняшнему гугл глаз можно написать приложение, оно будет работать только через гугл.
Так, подожди, у тебя был рюкзак с батареей, и даже с этим у тебя гугл глаз проработал два часа?
Какой рюкзак с батареей, о чем ты говоришь?
Нет.
Рюкзак с батареей, ты что?
Если с рюкзаком с батареей, у меня знаешь, сколько бы телефон прожил?
Что?
Короче, понятие успешности — штука очень нерастяжимая.
С этой точки зрения Эверноут — это стопроцентный успех уже очень давно.
Как-то ты мудрёно мысли выражаешь, но, по-моему, ты на него наехал.
Нет, я Степану с огромным уважением к Стёпе отношусь.
Я считаю, что это просто гениальный чувак.
Просто продукт у него действительно теперь, получается, развивается примерно как Фейсбук.
Методом нагромождения всего подряд.
Да.
А как-то в последнее время все больше и больше, глядя на всю разухабистость Facebook и Evernote, все больше и больше хочется простоты.
Да, да.
Тут главное не перепутать с ударением.
Просто хочется приложения, которые реально с одной кнопкой.
Сделать хорошо.
Сделать замечательно, я бы даже сказал.
Замечательно сделать.
Ну, я не устану себя саморекламировать, но с тех пор, Бобу, как я к одному известному тебе продукту имени меня прикрутил поддержку дропбокса.
Ты слышал о том, да, историю?
Да, конечно, конечно, да.
И все это собирается в единый файл, который прекрасно смотрится стандартной дропбоксовской аппликухой, любой другой.
Я вообще просто счастлив, как слон.
У меня теперь есть полный, так сказать, стэк для сбора данных из веба.
Без всяких вернуть.
А мне кажется, ты зря его собираешь в один файл.
Тебе рассказать, почему?
Почему?
Идею.
Смотри, значит, на самом деле все нужно делать так.
У тебя есть папочка, которая там типа app, слэш, название твоей программы.
В ней есть папочка inbox.
В нее попадают все то, что ты туда отправил, так сказать.
Понимаешь логику, да?
Ну, пока все нормально.
А теперь смотри, твое приложение, специальное маленькое приложение, раз в какое-то время заходит в папочку Dropbox и проверяет там Access Time.
Если ты к этому файлику уже имел доступ, то этот файлик нужно переложить в папочку «Прочитанное».
Дядька, ты понимаешь, что ты устраиваешь из дропбокса имейл?
Для этого имейл-программа есть.
Еще бы.
Дропбокс зачем нужен?
Если ты вне связи со своим имейл-клиентом любимым,
А у тебя есть, например, нормальный компьютер с полнотекстовым поиском, вот то, за что я в свое время любил Evernote, что ты мог поискать там, прямо внутри папочки, это Apps, Ukeeper, все найти, все, что хочешь.
И все.
Такая простая, по-моему, идея.
Короче, идею я твою с Dropbox не понял, с почтой мне нравится значительно больше.
Ну, типа, я сам не очень понимаю, но прикольно.
Что-то в этом.
Dropbox, такие красавцы, с ними так приятно работать по сравнению с Твиттером.
У них же тоже API такой немножко накрученный.
Но работать с ними приятно.
Понимающие чуваки.
Прям удовольствие.
Может, они не такие большие пока, как Twitter.
Или не такие наглые.
Но для девелоперов очень френдли.
Рекомендую.
Если чего пишете для Dropbox.
Ничего там сложного в эпровинге нет.
Да, что-то я хотел сказать.
В смысле в аппрувинге, а что они тебе аппрувят?
То есть, чтобы получить кей, ты должен там им что-то написать, рассказать, что ты делаешь?
Не, у них по умолчанию программа, которую ты... У них там есть три разных Dropbox API.
Я не знаю, как с другими.
Я же человек такой низовой, я сам низкоуровневым работал.
Где там само нужно делать авторизацию, и потом все-все, такой кор, который называется.
И по умолчанию они дают тебе в этот API работать на одного человека.
На один подключенный аккаунт.
Можно.
По нажатию кнопочки автоматически можно до 100 увеличить.
Такой тестовый режим.
А вот чтобы он стал продакшен, надо апровить.
Они проверяют, что ты их иконки не используешь.
Все красиво сделал.
Везде рассказываешь, как выходить, как входить.
Там есть простые правила.
Прям совсем простые.
И мне один раз отлуп дали, а потом заапровили.
Причем отлуп дали по их невнимательности.
Это как?
Ну, говорят, мы что-то не смогли увидеть, как у вас в программе все это сделать.
Я им говорю, ну я же написал, вот же ссылочка, вот же даже зайти тут зарегистрироваться.
Они прямо заходят, проверяют.
Я видел в влогах.
Все прям неформально так.
Ты не зарегистрировался для них?
Не создал им какой-нибудь Apple... Ну, у Apple есть там John C...
Нет, у меня такого нет.
Я им рассказал, как.
Чуваки, сюда зайдите, зарегистрируйте, и все, будем об счастье.
Они зашли и зарегистрировались.
Молодцы, могли бы сказать, зарегистрировали нас, пришли нам пароль.
Вот так Apple издевается.
Конечно, если ты пишешь какое-то приложение, оно связано с сервисом, то ты должен им предоставить тестовую инфраструктуру, то есть пароль, все пароли, явки, и они зайдут, ты посмотришь на них в логах.
Ну, я себя, дорогого, упомянул не в смысле саморекламы, а в смысле того, что вот это для меня упрощение всего.
А давайте по поводу усложнения всего.
Хотя нет, ты же в Фейсбук упоминал только что, вот минуту назад.
Я его упоминал, и это прекрасный для тебя будет хук, так сказать, к следующей теме твоей, да.
На то, как сделать как Фейсбук, но его убийцу проще.
Но, по слухам, город мертвецов.
Почему город мертвецов?
Ну, ты продолжай, продолжай.
Потому что рубероид.
Ксюшенька, о чем мы говорим?
Ну, мы говорим о том, что любимый Жени на социальной сети, в которой он просто днюет и ночует, два года.
И вот уже пора подбивать там бабки и что там, подводить какие-то итоги.
Подводить бабки?
Ну, видимо, их там двое.
Женя и еще кто-нибудь.
Какой-нибудь гугловый работник.
Ты, Ксюшенька, не поверишь, что происходит.
Ты представляешь себе меня, которой я пишу новость о чем-нибудь техническом в Твиттере, да?
Кто придет на эту новость?
Придешь из девочек ты, но ты не считаешься.
Ты как бы своя.
Почему я не считаю?
Придет Бобук, что-то скажет.
Когда я в Google Plus пощу какую-нибудь новость, вот знаешь, на какую-то совершенно дикую, сложную и специальную тему.
Ты знаешь, RabbitMQ, там у меня чего-то где-то нет.
Приходят девочки, которые вообще ничего не понимают, в чем я говорю, но участвуют в обсуждении.
Что они говорят, если не поняла?
Девочки, которые пишут в основном про еду.
Сердечки постят.
Не боты, настоящие девочки, настоящие люди.
Меня читают.
Про RabbitMQ им, видимо, интересно.
Представляешь, это прямо, я же говорю, это просто точная копия, сейчас я скажу, и ты точно вспомнишь.
Ярушку помнишь?
Ярушку помню.
У меня там постоянно какие-то друзья новые появляются.
Там точно та же самая история.
Как бы хорошо, что мы никогда не запускали как социальную сеть, это просто было место, где можно свой бложик повезти или его вообще импортировать откуда-нибудь.
Но там точно та же самая история.
Пишешь пост про, я не знаю, там, про распределенное хранение данных, и к тебе приходят девочки, которые там ведут, я не знаю, мой блог про мусульманство, условно говоря, понимаешь, да?
А в Google+, там же есть еще большой плюс.
Там много, там, я просто точно знаю, что там как минимум 53 тысячи живых людей.
Просто в первом квартале 2013 года в Гугле работало 53 тысячи человек.
А у них, да, это обязательно.
Да, точно есть 53 тысячи.
Бобук, ну вот ты красавец, конечно.
Но ты несправедливый красавец.
Я на днях думал тут, ты помнишь, я сдалека начну, но вернусь в Google+, HipChat, помнишь?
Конечно.
HipChat, атласианский продукт, стал какое-то время назад, и совсем недавно они выпустили новую версию для Мака, не знаю про другие платформы, и поменяли ценовую политику.
Теперь он бесплатен для команд до пяти человек.
До этого места все хорошо.
Я уже почти собрался покупать его.
Там цена совсем небольшая.
Вот когда больше пяти, все в порядке.
А потом подумал, а нафига Казебаян, когда я могу частный такой себе Google Plus канал организовать.
Ты понимаешь?
Тот же самый хип-чат.
Точно так же можно картинки драгать и дропать.
Точно так же можно общие дискуссии вести.
Точно так же можно личные дискуссии вести.
Я не понимаю, зачем нужен хип-чат, когда есть такая замечательная штука, как Google+, для закрытых коммуникаций.
Короткий ответ знаешь?
Нет.
Про хип-чат еще неизвестно, сливают они данные или нет.
А Google+, сливает 100%.
Да, господи, Забавок, ну все везде всегда сливается.
Конечно, конечно.
Конечно, нет, ты что?
Ну, если кому-то нужна тебе информация, согласись, ее можно.
Конечно, но ты путаешь, это нет.
С моей-то точки зрения вообще ничего такого в публичном доступе хранить нельзя, будь то Хипчат или Гугл+.
Но для компаний это совершенно однозначная история.
Но если ты почту на Гугле делаешь, такую корпоративную.
Корпоративную почту ты на Гугле делаешь, да?
У тебя служба безопасности позволяет тебе завести корпоративную почту на Гугле.
Ты что?
Вообще ты прав.
У меня рука не поднимется, давайте в чужой сервис.
Допустим, какой-то пароль меня спрашивают.
По телефону его не расскажешь, имейлами его страшно посылать, правильно?
Поэтому сейчас у нас есть джаббер со своей собственной сеточкой, по VPN к нему подключаешься.
Он еще ТСЛ, в общем, такой правильный.
И туда можно дать пароль.
А вот через Google я бы побоялся.
Это как я боюсь на битбаке переводить рабочие директории, хотя меня тут сильно в эту сторону напрягали.
Оно как-то, конечно, приватно, но фиг его знает, как оно на самом деле.
А, кстати, у меня вот такой вопрос по Google.
Как вы думаете, что нужно было сделать Google два года назад, чтобы они сейчас там, скажем, я не знаю, были бы так же популярны?
Ну, как Facebook вряд ли, но хотя бы, например, как Tumblr или как... Ничего, ничего.
Мне кажется, не было шансов с самого начала.
Понимаете, у меня есть такая любимая мантра, я всем рассказываю, что у каждой компании есть своя специализация.
Так вот, Google уже раз 50, наверное, пытался сделать хоть какой-нибудь околосоциальный проект.
Ну, не получается у них это.
Google два раза официально признал свою глобальную недачу с глобальными социальными проектами.
Google Wave, Google Buzz.
Это не какие-то там аргентинские хрени, которые никто не знает.
Оркут.
Почему все знают?
Название прекрасное.
Оркут.
Это были реальные, конкретные продукты, на которые они ставили буквально все.
И потеряли.
Оркут довольно популярен в некоторых местах.
Он в Бразилии популярен.
Это у них главная социальная сеть.
В Пакистане тоже.
Я же про реальные места говорю.
Хотя нет, Пакистан тоже обладает ядерным оружием, так что реальные места.
Реальные места.
Только те, кто имеет ядерное оружие, да?
Конечно, конечно.
Просто Тумбли уже как раз, по-моему, появился за последние два года, то есть получилось сделать какую-то социальную сеть, которую хоть кто-то там как-то слышал, а вот у Google+, ну, все равно не особо получилось, скажем, то есть они не растут так, как хотели бы, наверное.
Вообще тумблер-то, если уж мы начали говорить про факапы Гугла, тумблер-то это такой типичный гугловский факап, да?
Это ведь сервис, по большому счету, тот, во что мог бы блогер превратиться, если бы им кто-то занимался?
Думаю, что нет тоже.
Потому что на блогере же с самого начала была модерация.
понимаешь?
Ну, отменили бы модерацию, и получился бы... Тумблер, как и многие другие продукты, как, например, как Flickr, поднялись в первую очередь на отсутствие модерации и практически полном порне.
Как обычно.
Прелестно.
А я думал, тумблер это такая штука для того, чтобы легко бложик вести без затей.
Ну, это такая штука вроде как и есть.
Вобо говорит, это для того, чтобы картинки неприличные постить.
Так, ну, а в бложике же не могут быть неприличные картинки?
Наверное, могут быть, но если специально для неприличных бложиков, то это интересно.
Ну, поднялся и поднялся.
Ну, Google, смотрите, я про Google+, давайте я наеду.
То, что Google Plus сейчас сделала, ты же, Бабук, не следишь за ним, да?
Ты же ведь не знаешь, чего они устроили.
Я, к сожалению, конечно, слежу.
Но что конкретно ты сейчас имеешь в виду, я не знаю.
Что самое идиотское есть в интернете, что я надеялся умерла еще в 90-х годах?
Не доживу до 2000-х.
Я сильно надеялся, что это не доживет до конца века.
Догадайся, Бабук.
Я даже догадаться не могу.
Давай намекай.
Но вот когда гифка у тебя крутится по кругу, что ты хочешь с человеком, который гифку, которая крутится по кругу и выложена на публичной странице, сделать?
Если приличными словами.
Какие части ты хочешь ему отрезать?
Ну, приличный... Нет, я думаю, что надо просто отрезать ему пальцы на руках, а что?
Ну, как минимум.
А что сделать с компанией, которая тебя провоцирует, чтобы эти гифки создавать?
Это я намекаю на то, что в Google Plus теперь есть такой механизм, чтобы создавать идиотски двигающиеся гифки прямо внутри.
Ну, слушай, ну ты... Леня, ну это же счастье для кого-то.
Конечно.
Почему ты людям отказываешь в самом приятном?
Может, самое приятное в жизни человека это сделать гифку с кошечкой, а ты просто сразу одним ударом говоришь, что ты никому не нужна.
Кошечка вверх-вниз, вверх-вниз.
И да, вправо-влево, вправо-влево на тарелке.
Но это невозможно.
Я пока смотрел у нас в темах, тут же как раз вот такая гифка, где мужики стаканы себе стукают.
Ты видишь эту тему, да, Бабок, у нас?
Пока нет.
Ну вот если откроешь NewsRadio.com, увидишь.
У меня уже голова кружится.
Я вот сдвинул вверх, чтобы не видеть.
Все вместе сейчас откроем NewsRadio-t.com.
Я пошел смотреть.
Пока не вижу, пока не вижу.
Это в теме про Google+.
У меня нет... А, есть мужики, да, да.
Я их уже пролистала.
Просто они еще какие-то... Один из них индус какой-то странный.
У меня на нем останавливается взгляд, я не могу...
Но это тот самый индус, это какой-то главный индус.
Да, у них все главные индусы.
Я смотрела их презентацию, поэтому да.
Не знаю, все ли индусы главные, но то, что все главные это индусы, это у них точно.
Ну слушай, крутая же фича, ты что?
Да невозможно это, это убивать надо.
В следующем будет поддержка кастомных фонов.
И сразу же при дефайне набор фонов с блестками.
Знаешь, как это вот было?
Переливались буковки, да?
Для мужиков?
Ну, там, знаешь, сейчас уже не разберешь ведь кто-кто.
Ну, да.
Google, кстати, очень толерантен.
Вы заметили, наверное, на этой неделе.
Да, это не толерантность.
Это не то слово.
Это пропаганда.
Особое слово, да.
То будет радуга.
Нет, но радуга красивая.
Нет, Ксюша, а ты какое слово сейчас имела в виду?
Ну, из трех букв, которые я иногда путаю.
Вот когда пишу приветствие в почте корпоративной, хочу сказать там «Здравствуйте, ребята!» Я иногда пишу это слово.
Так не пишешь «Гей»?
Да.
Отлично, молодец.
Больше так не пиши, а то могут не то подумать.
Почему ты такая сексистка?
Вот смотри, ты же сейчас сама проявила сексизм.
Почему ты не сказала, что можно написать не только слово «гей», чтобы получить радужный...
как это сказать, радужную строку для ввода в Гугле.
Можно написать еще слово «лезбия» и получить тот же самый результат.
Ну, да, это подразумевается.
Нет, но... Подразумевается.
Ишь?
А что, не подразумевается?
Логично же.
Мне кажется, вот этот твой сексизм, это как-то по-гейски.
Как говорила Русечка.
По-гейски?
Ну, твои слова.
Мои слова не могут быть по-гейски.
Ты знаешь, что большинство рунета пишут слово «лесбиянки» через «и».
И жена мне даже объяснила, почему.
Я тоже понял, почему.
Хорошо, что тебе это жена объяснила.
Отлично.
Вернемся, Ксюшенька, к Google+.
Google+, начинался в 2011 году.
И, чтобы они сейчас не говорили, это был проект по убийству Фейсбука.
В этом смысле он полностью провалился, и было сразу понятно, когда пришел ко мне мой мальчик и сказал «хе».
Нафига Казибаян?
Я сюда вообще не пойду.
У меня все уже в Фейсбуке всегда.
И все мои друзья там.
Какая-то странная штука.
Какая-то слишком простая и слишком странная штука.
И увидишь молодежи, что посложнее надо.
Поэтому они в процессе себя перепозиционировали.
Они говорят, мы не социальная сеть.
Как-то они странность.
То ли социальной платформой себя называли.
В общем, ерунда какая-то.
Домовая завеса для проекта, который на грани провала.
Но все было не так, чтобы плохо.
Во-первых, у них есть там две фички, которые делают их реально крутыми.
Даже бы обык согласиться, что Hangouts, которые там есть, по слухам, люди этим прям очень активно пользуются.
Очень активно.
Люди не верят, что пользуются.
Я знаю много гиков, которые этим пользуются.
Да, это я знаю таких.
А почему для людей она достаточно простая?
Почему люди не пользуются?
Потому что это не только про технологии.
Такие социальные продукты, даже не только про технологии.
Надо людей как-то привлечь какими-то вещами, которые нужны именно нормальной аудитории.
Google пока это не получается.
У них не получилось с Google толком, у них, ты видишь, не получилось сейчас с Hangout.
Hangout, который позволяет проводить видеоконференцию и тут же вещать через YouTube-каналы, это, по-моему, крутая штука.
Вот если бы мы хотели с тобой делать то же самое, что мы делаем с видео, вы бы наверняка туда пошли.
Точно бы туда не пошли, потому что, во-первых, он постоянно вешает свой логотип, без этого жить нельзя, как известно.
Во-вторых, он довольно низкого качества видео передает, мы с тобой слишком перефекционисты для этого.
А третье, самое ужасное, на мой взгляд, заключается в том, что вообще-то он невероятным образом, страшным образом грузит компьютер, просто чудовищным образом.
Все, кто в хэнгауте были, они знают, что меньше 30% он не занимает никогда просто у тебя.
Ну подожди, альтернатив, по-моему, особенных нету.
Если ты не... Skype для видео, чтобы сразу выкладывать на YouTube.
А зачем сразу выкладывать на YouTube?
Нет, там просто из коробки есть такая возможность.
Ты можешь делать видеоконференцию, будет показываться там человек, который говорит остальные в квадратике, и все сразу это транслирует на YouTube.
А зачем...
Ну, если ты хочешь, чтобы радиотип в виде видео было.
Ну, если я хочу, чтобы радиотип в виде видео было, то, конечно, мне вначале нужна заставка, то-се, пятое-десятое.
И, конечно, мне не нужны вот эти остальные головы, которые внизу торчат.
Зато ты можешь сделать шляпу.
Ты можешь одеть себе виртуальную шляпу.
И усы, конечно.
Конечно.
Короче, на самом деле, если нужна трансляция, то трансляция есть просто у Ютуба.
Или просто у Юстрима.
Или еще у двух десятков разных сервисов.
Ну, подожди, если ты про качество говоришь, ну, Юстрима тоже качество отвратное.
Ты же вещал через него в свое время.
Не, ну, качество отвратное у него зависит от того, на каком разрешении ты это делаешь.
Ну, и при этом он тебя никак не ограничивает по количеству людей, которые смотрят твой поток.
А Ютуб ограничивает?
YouTube не ограничивает, но вот там просто так нельзя получить трансляцию.
Нужно создать типа канал, в котором выкладывать видео, когда количество пользователей в канале, количество подписчиков в канале будет выше, я уже не помню какой-то цифры, тебе разрешат стрибить.
Тебе там вначале с тобой поговорят, тебе нужно стать авторизованным каким-то транслятором, и потом, да, ты получишь возможность стримить.
Ах, как мудрено у них.
Но, тем не менее, фича потенциально крутая.
Я...
Я думаю, организация рабочих разговоров, может, через Hangout и организую.
Организация рабочих процессов, рабочих тех самых, там вредно, чтобы оно потом все выкладывалось на YouTube.
Нет, я не хочу выкладывать.
Просто у меня есть люди, прикинь, человек на Винде есть и все остальные на Маках.
То есть я не могу пользоваться iChat для этого.
Или как он называется сейчас, Messages.
Там же тоже видео было где-то.
FaceTime?
Не-не-не, такое многомордное видео было в свое время, по-моему, в iChat было, нет?
Было, конечно, но если у тебя есть человек на винде, то он тебе не поможет.
Поэтому я и вспомнил про Hangout.
Есть же прекрасный митинг.ком, который сейчас называется, по-моему, gotomitting.com, если я ничего не путаю.
Он такой стремный, слушай.
Они требуют...
пробного аккаунта и тут же кредитную карточку для пробного аккаунта.
Меня вот такие сервисы всегда напрягают.
Слушай, короче, сейчас в виде сервисов, которые делают тебе видеоконференции, погона маленькая тележка.
То есть в этом отношении я очень не хочу связываться с компанией, которая уже закрыла RSS Reader, которая уже закрыла некоторое количество социальных сервисов.
Подожди, еще же не закрыла.
1 июля, только в понедельник.
К следующему выпуску закроет.
Ну окей, хорошо, к следующему выпуску закроет.
Так лучше?
То есть доверять социальный сервис компании, которая уже продолбала социальный сервис, довольно странно.
Но, тем не менее, все-таки в Google Plus есть одно, одна, но пламенная страсть.
Я не пользуюсь хэнгаутами.
То есть я теоретически понимаю, что, может, это круто.
Ты меня почти разубедил.
Но ты меня не разубедишь в том, что... Я даже не помню, как это называется.
У них группы, не группы.
Вот эти, форум 2.0.
Что у них есть?
Ты знаешь, о чем я говорю, да?
Комьюнити.
А, группс, которые, гугл группс.
Нет, гугл группс это отдельно стоящий продукт.
Я говорю, в гугл плюс есть для блондинок.
А, в гугл плюс есть комьюнити.
Есть комьюнити, это как группс для блондинок.
Это очень крутая, это конкретно крутая штука.
Я реально большую часть времени в Google Plus провожу в группах.
А что крутого, расскажи?
Вот крутое действительно что-то такое, прямо чтобы вах, я бы сказал.
Если ты когда-нибудь заходил в Google Groups, который представляет собой стандарт де-факто для листов рассылок, ты понимаешь, это, в общем, вещь гиковская, жуткая, страшная, как не в себя, и вообще такая, да-да, даже не в 90-е, в 80-е, просто технологии 80-х немножко причесаны.
Google Communities — это то, во что должны эти группсы, эти листы рассылки превратиться в будущее.
Это полнейший убийца, и если вы еще не там, а в Google Groups, то просто вы еще не успели.
Это полная замена Google Groups.
Удобная, красивая.
Картиночки можно в один клик постить, комментарии удобные.
В общем, все красота нечеловеческая.
Ну, реально.
Реальная красота.
Я не знаю альтернативы этой штуки.
Просто не знаю.
Ты сейчас не назвал ни одной фичи, которая бы действительно была вах.
Ты сказал, ну, это следующее поколение.
Ну, да, это следующее.
Это инкрементальное развитие.
Ну, какую фичу тебе сказать?
Вот я захожу, и удобно.
Я захожу, и красиво.
В какие группы ты ходишь?
То есть, приведи пример этого использования.
То есть, куда ты ходишь?
Вот у меня в группах, сейчас я зайду в группы, в комьюнити, у меня есть несколько.
Во-первых, в комьюнити есть такой комьюнити-радиоте, оно, к сожалению, полуживое.
Не много пишут, хотя 1700 мемберов.
Есть активная Raspberry Pi комьюнити, 50 тысяч человек.
Есть MongoDB комьюнити.
Есть Java комьюнити, это я про свои говорю, которые у меня есть.
Hacker News комьюнити, Programming комьюнити, Cloud Computing.
Вот эти 7 штук у меня.
У меня в подписке, я их прямо регулярно читаю.
И это удобно.
А там что, вопросы или статьи какие-то просто публикуются, их обсуждают?
Да все, что хочешь.
Это зависит от того... Ну, хакер-ньюс, это как радиотип.
То есть разговоры вызваны и мысли вызваны хакер-ньюс у них.
Как и в радиотип.
Если зайдешь, там не про радиотип, а просто навеяло, знаешь.
Навеяло радиотип.
Так в чем фишка-то?
Ну, просто есть комьюнити на Yahoo, которые меня целиком и полностью устраивают.
Есть, ну, такие вот человеческие сообщества, которые не про гиков, а про нормальных людей.
Есть прекрасные гиковские гугл-группы.
Нафига еще какие-то сообщества-то, комьюнити?
Ну, вот это как гугл-группы, только в современном виде.
И как нам подсказывают в чатике, с большим недостатком.
Они не индексируются.
Ну, это скорее плюс.
То есть в них искать нельзя через гугл.
Ну, это же скорее плюс.
Что ты там напишешь, там не найдется.
Это же прекрасно.
Ну да, но хотелось бы все-таки по поиску и туда попасть.
Ну, не знаю.
Короче, про группы ты меня нифига не убедил.
Я по-прежнему считаю, что Google Plus просто дохлая совершенно штука.
И там целых 54 тысячи, и там сколько там, 58 тысяч живых мертвецов.
Ну, собственно, комьюнити есть много где.
К сожалению.
Или к счастью.
Договорил на Yahoo комьюнити, там обычные люди.
А тут вот, Женя, как раз гики же нужны.
Если в Google Plus много гиков, то, очевидно, их комьюнити на гиковские темы будут гораздо более продуктивными.
Бобок, представь себе, как сложно и неудобно и криво, допустим, представь себе, паевская комьюнити в Google Groups, да?
Тебе туда видео хочется постить, как ты, значит, замечательно там прикрутился.
В чем проблема?
С ссылочками, да?
С ссылочками.
Конечно.
Тут 18 век, господи.
Еще ведьм сжигать начни.
Тут тебе все в окошечке.
Кликнул, сразу посмотрел.
Раз, тут же картиночки открылись, тут же альбомчики.
Понимаешь, ну, юзер экспириенс, говоря не по-русски, совсем другой.
Я понял.
То есть ты говоришь, что нужно не заводить Google Groups, нужно поднять свой собственный форум, да?
Да.
И там, чтобы все вставлялось, там все, как ты любишь, картиночки.
Ну, то же дело, то же дело.
Просто самому лень подумать.
А тут тебе уже дали такой с картиночками.
Это что, есть бесконечное количество форумов на платформах всяких?
Не знаю, это какой-то ретроград.
Не, на самом деле, я просто, видишь, я не понимаю, как можно заводить техническое комьюнити в месте, куда ходят, мягко говоря, не все.
А почта, ну, почта это такая штука, куда ходят все.
А вот нам хорошо в чатике подсказывают, а не проголосовать ли нам про отношение к Google+.
А вот хороший вопрос.
Палец вверх это как я, а палец вниз это как Бубук, если вы понимаете, на что мы намекаем.
А можно наоборот?
Нет, палец... Чтобы Бубук был палец вверх.
Нет, никогда.
Короче, палец вверх, вам Google+, скорее да, чем нет, а палец вниз, скорее нет, чем да.
Ну, вы догадались, о чем я говорю.
Как говорят на одном известном московском радио, голосование пошло.
Они так говорят, да?
Они так прямо и говорят.
Даже несмотря на то, что Бобук в палец вниз, все равно палец вниз будет, видимо, победить.
У кого взрывы?
Это у меня, это салют.
Я очень извиняюсь, я тут все уже закрыла.
Подожди, что у вас 4 июля празднуют заранее?
Решили пораньше.
Ну, 4 июля, в середине недели.
А тут решили заранее.
Слушай, Жень, пока у Ксюши салют, я тут зашел в призматик, чтобы проверить твою историю про то, что он подсовывает старые статьи.
Он мне подсунул новую статью, то есть она 28 числа.
То есть позавчерашнюю всего лишь.
Но вот сейчас я к нам внутренний чатик ее все-таки кину, а не в общий, чтобы все поняли.
Там две вещи удивительные.
Во-первых, как эта статья попала в мою ленту.
А во-вторых, обратите внимание на рекламу, которая там показывается в этой статье.
Ладно, я даже большой чатик сейчас кину, чтобы вы все оценили.
Я считаю это гениально.
О, Булбук, ты тоже эту штуку начал пользоваться?
Я вижу.
Узнаю брата Колю.
Глуй.
Это я вот прямо сейчас ее поставил для того, чтобы угодить тебе.
Она прикольная, она очень легкая.
ты мне лучше оцени, как тебе... Просто для тех, кто не сможет посмотреть на ссылки, мне в призвательный список технических новостей пришла статья с заголовком What the point of oral sex?
Прошу прощения.
Ну, в какой смысл говорить о собственном поле?
Давайте так скажем.
То есть это техническая статья, да?
Ну, в смысле, у меня в призматике только технические статьи.
В доказательство того, что это техническая статья, мне показали рекламу через баннер-крутилку AdChoice о том, что мне нужно срочно выучить гид с помощью атласиновских бесплатных туториалов.
Тогда ты поймешь весь смысл раннего секса.
Конечно.
То есть когда ты сделаешь рекламу, тогда поймешь смысл статьи.
Да, да.
Ну, да.
Чего-то у них с алгоритмами... У меня не до сих пор.
Я когда подписался на предвыборные всякие штуки... Помните, когда выборы были?
Да-да-да.
Я до сих пор вижу дискуссии то 2008 года, то 2004 года, то 2012 года.
Но вот они рандомально там появляются в виде новых статей.
Результаты голосования такие. 60%...
палец вверх.
И всего лишь 40% таких, как ты, Бобок, палец вниз.
Это знаешь почему?
Потому что ты просто сказал палец вверх за тебя, а не за Google+.
Вот если бы ты сказал, что палец вверх за Google+, я посмотрел бы, сколько людей сказал бы плюс.
Как-то у вас, видимо, специальный курс в Яндексе есть, как лепить отмазки.
Есть такой курс?
К сожалению, нет.
А было бы полезно.
Это вообще хорошая идея.
Да, надо сделать, безусловно.
Вот в Microsoft же был такой, помнишь, Петя, как приходил, как отмазки лепил?
Каждый день, мне кажется, у них просто зомбирование.
С утра действует, а в конце...
Мне очень нравится, конечно, как Петя тогда, да.
Ну, нас учили отвечать на этот вопрос, сказал Петя.
В общем, мы желаем Google+, как-то молодцами быть.
Будьте молодцами.
И перестаньте постить динамические гифки, я вас умоляю.
Ну, я считаю, что у Google Plus прекрасное будущее.
До кладбища далеко, пока завернется простынь, пока поползет.
Это, знаешь, в общем, такой долгий путь.
Может, еще десятки лет, может быть.
И у меня еще к ним одно пожелание есть.
Вот такое в день рождения.
И мы, как программисты, с тобой бы выклюбим в системах что?
Чтобы они были predictable.
Ожидаемые.
Ожидаемое поведение.
И в этой соотечественной зрении я вполне могу от Google Plus ожидать, если я, допустим, себя в голом виде там выложу, они удалят.
Как страшную картину, правильно?
Почему они иногда удаляют мои револьверы, выложенные туда, вот я понять не могу.
Ну, потому что это пропаганда на всенасилие.
А в голом виде они, мне кажется, просто проиндексируют и будут радоваться, что к ним приходятся новые и новые люди.
Во-первых, вторая поправка.
Во-вторых, в штате Ленуис вот-вот разрешат ношение оружия.
В-третьих, сколько у нас?
300 миллионов единиц оружия в Америке.
Его показывать нельзя по теории Гугла?
Мне кажется, нельзя.
Да, нужно в сейфе держать.
Конечно.
Да нет, нет никакого правила.
Иногда они разрешают, иногда нет.
Это абсолютно рандомально, без всяких объяснений.
У меня за все время, по-моему, две фотографии убрали.
Одну фотографию с револьвером, который не стрелял, а лежал у меня на ладони.
А вторую не помню с чем.
Тоже что-то такое невинное.
В общем, будьте предиктовы, ребята.
Или хотя бы объясняйте свои действия, и я вас буду дальше любить.
Холите лелеете.
Давай.
Я хочу... Мы тут с Бобуком.
Да не мы с Бобуком.
Это, пожалуйста, что я буду брать?
Твои на себя заслуги.
Твои на себя.
Не буду я брать.
Я сидел как полнейший лох.
Говорят, я Бобука лохом называю.
Нет, вот назвал себя как лошара.
Сидел на AWS, на EC2 Instance.
Сейчас я издам этот звук.
Лошара был, короче.
Пока не пришел мудрый Бобук.
с таким вот лицом.
Знаете, с каким лицом приходит Бобук?
Вот с таким лицом, как всегда приходят Бобуки.
И сказал, есть же Digital Ocean.
И это было не так давно.
И с тех пор жизнь моя переменилась.
Волосы мои, Ксюша видела, стали шелковистыми по всему телу.
Чистыми и шелковистыми.
Это как я видела?
Во сне, что ли?
Мы об этом с Ксюшей молчим.
Но Ксюша-то знает.
Какие они шелковистые стали после того, как я ознакомился с Digital Ocean.
Мы к чему про Digital Ocean?
К тому, что эта штука ведь нишевая.
Ну, то есть, кроме Бобука, меня, Ксюши и 200 тысяч наших слушателей, об этом не знает никто.
То есть, вообще никто про Digital Ocean не знает.
Ага.
А теперь сам TechCrunch про них статью написал.
Оказывается, это крутой игрок на этом рынке.
И вообще надо радоваться.
У них там рост какой-то сумасшедший.
Статью читали?
Я статью не читал, но я догадываюсь.
В общем, все совершенно логично было.
Давно пора было.
Расти им давно пора было.
Ксюша, статью читала?
А почему раньше никто про них не писал?
Потому что Бовук не рассказывал тебе?
Во-первых, раньше у них не было вот этой штуки.
Вот я сейчас даю ссылочку.
Они выросли, как только завели реферальные ссылки.
Мы с тобой синхронно, только ты дал ссылку на реферальные ссылки, а я дал свою реферальную ссылку.
Подожди, я дам и свою реферальную ссылку, чтобы тоже кликали.
Во.
У них этого не было, и они не росли.
Теперь они поняли, что надо реферальных ссылок.
Как они деньги нам всем выплатят?
Как они нам с тобой конкретно выплатят деньги?
А они же их не выводят по умолчанию-то.
Ну, я не выбрал enable paypal, хотя мог бы.
Я тоже не стал выбирать Enable PayPal, я честно сказал, что я хочу деньги тратить исключительно на хостинг Digital Ocean, потому что я считаю, что они, ну, молодцы.
Ну, красавцы.
Там можно прямо вывести деньги, вот прям живые деньги.
Можно прямо на PayPal вывести живые деньги, да.
Ну, не сразу.
И пока, по-моему, нет живых людей, которые получили бы живые деньги еще.
А они только-только открылись, да, в этом отношении.
Да.
Тех кранч про них пишут, что это серьезный игрок, который... Серьезность его именно с точки зрения простоты, которая лучше воровства.
И тут, знаешь, с ними трудно спорить.
Хотя иногда мне все-таки эта простота кажется уж слишком простой.
Мне одной вещи не хватает.
Мне все нравится.
Вот концепция их нравится.
Управление прекрасное.
Создание машинок там вообще в лед происходит.
Саппорт.
Дай бог каждому такую службу поддержки.
Ну, реально.
Дай бог каждому.
Ты когда-нибудь к ним обращался?
Да, ну, я на форум к ним обращался.
Не, я обращался просто, ну, знаешь, там открыть тикет, все дела.
И как?
Ну, это вообще прям, это конкретно вообще.
Это как в Амазоне.
Вот в Амазоне прекрасная служба поддержки для платных заказчиков.
Здесь она не менее прекрасная, абсолютно точно.
Ну, так это же замечательно.
Конечно.
А что, где плохое-то?
Ты начал что-то говорить, что одно плохо.
Одно плохо.
Узкие.
Страшно узкие они.
У них не хватает хотя бы минимального, я в сторону VPC в Амазоне, возможности создать группу компьютеров в виртуальной сети.
Я не хочу компьютеры показывать по настоящим адресам, иногда просто вообще мне это не надо.
Во-первых, я не хочу их адресов, IP адресов-то мало, ну зачем мне тратить лишнее, правильно?
Во-вторых, я не хочу ввозиться с каждым компьютером с защитой каждого компьютера.
То есть реально там на каждом компьютере надо ввозиться с фаерволом, иначе он открыт всему.
Вот этот уровень добавить, вот этот уровень.
И было бы вообще просто все, что надо.
Ты имеешь в виду, что тебе хочется приватные сетки, да?
Конечно.
Возможность создать приватные сетки, определить там гейтвей.
На этом гейтвей я уж подниму IP-тейблс, ради бога, хотя я его ненавижу.
Все правила пропишу, все будет прекрасно.
Я думаю, должно появиться, ты знаешь.
Они в эту сторону, по-моему, и не чешутся.
Как-то никаких обещаний даже в эту сторону нет.
Ну, рано или поздно все равно появятся.
Появятся у них один-два крупных заказчика, которые захотят использовать приватные сети, и они это сделают.
Ну, и второе.
Ты знаешь, у них есть ограничение на 10 машин по умолчанию?
Да.
Даже не так, по умолчанию на 5 строплетов.
Ты это имеешь в виду?
На 10.
Сейчас у меня, во всяком случае, уже 8, и меня ничего не спрашивали никогда.
На самом деле это зависит от того, сколько у тебя денег лежит на счету.
Ну, не знаю.
То есть у меня сейчас пишет дроплет лимит 5, например.
У меня дроплет лимит 10 пишет.
Интересно, когда я 10 сделаю, напишут 100 или надо будет?
Похоже, там в форуме написано, надо спрашивать.
И они, значит, разрешают тебе.
Почему они так ограничивают?
Я не очень понимаю.
Я тоже не понимаю пока, но, тем не менее, они почему-то ограничивают.
Я думаю, что это скорее какое-то, не знаю, наследие прошлого.
Другой причины не вижу.
Нас в чатике спрашивают, открыть ли слабо реквест по поводу VPC.
Да не слабо, там миллион таких реквестов уже есть.
По-моему, это один из самых первых в списке того, что просят пользователи.
Точно так, скорее всего там, ну то есть я на форуме много видел реплик на тему того, что нужны там приватные сети и все такое, но большая часть людей пишет на тему того, что типа давайте мы будем от машины к машине трафик гонять по локальной сети, а не по внешним адресам.
Ну конечно, это прямо makes, так сказать, хороший сенс.
Make, так сказать, все.
Да.
Вот это в смысле наезда.
В смысле всего остального они прекрасны.
То есть организовать там виртуалочки просто настолько дешево, что как-то на днях я посмотрел... У тебя же тоже есть EC2 виртуалки, да, Бабок?
Конечно, конечно.
Я посмотрел на EC2 виртуалку, которая уже вышла за год своего использования, почесал репу и понял, а зачем я ее использую, когда вместо одной такой я могу купить четыре.
Четыре таких же в Digital Ocean.
А я правильно понимаю, что главное преимущество DigitalOcean по сравнению с Amazon как раз цена?
Нет, это, конечно, очень важно в 4 раза, если.
Но какие-то еще есть?
SSD.
А у Amazon нету?
Или дорогое?
Ну, мы говорим тут для нищебродов, как для простых проектиков.
Там цена как бы решает, во-первых, все, и если ты за 5 долларов получаешь себе виртуалку такую же, как микроинстанс, но сильно и реально быстрее, то это прямо решает.
Все непросто.
Вот Бобук, конечно, любит, но Бобук, знаешь ли ты, как отвратно делают у них бэкапы.
Ну, в смысле, никак.
На них рассчитывать нельзя.
Это же известная история.
Во-первых, бэкапы иногда пропадают.
Начнем с этого.
Во-вторых, бэкапы вы взять оттуда не можете никак.
То есть, если вы знаете, что они там пропадают, взять вы их не можете.
В-третьих, делаются они, опять же, вот этого самого predictability не хватает.
Я как раз открыл.
Это был мой последний тикет.
Я им написал «Чуваки».
Что за хрень с бэкапами?
Они, кстати, платными стали, ты в курсе, да?
Да-да-да, знаю, да.
Доллар денег стоит в месяц, бэкап.
И делаются они, как сказал, саппорт от каждых 24 до каждых 72 часов.
Хороший, так сказать, интервал.
То есть, может, сделают завтра, а может, через два дня.
Слушай, но ты же понимаешь, что это бэкап виртуалки.
Ну, зачем он тебе?
Бэкапить нужно отдельные данные.
Подожди, я хочу имидж свой полностью иметь доступным на случай, вот как у них весь Сан-Франциско на днях лег, лег на 20 минут.
Я бы в этом случае быстренько поднял бы все, если бы надо, там, в Амстердаме.
У них три центра, есть Амстердам, Сан-Франциско, Нью-Йорк.
Так кто тебе мешает?
Ты что, каждый день конфигурацию меняешь, что ли?
Мало ли, вдруг там какие-то актуальные данные поменялись.
Данные ты должен бэкапить сам и отдельно.
Нельзя доверять хостеру в бэкапе.
Ты что?
Да я и не доверяю.
Но все-таки в Амазоне, опять же, кидаясь в сторону их конкурента, там ты контролируешь буквально это на любом уровне.
Тебя лишних денег за это не берут.
Они потому что молодцы и делали сразу же сервис для, как бы это сказать, для corporate guides.
То есть для тех, кто действительно заботится о бэкапах, о сохранности данных, троллята поля.
А, собственно, DigitalOcean делали для веб-сервисов в первую очередь.
А веб-сервисы не заботятся о своих данных?
Нет, там просто бесполезно бэкапить имидж, нужно бэкапить отдельно совершенно, ну, куда-нибудь, я не знаю.
Ты можешь бэкапить отдельно на тот же самый Dropbox.
Никто же тебе не мешает.
А хотите, любите ли вы загадки о Тумбутуне?
Любишь?
У меня загадка не к тебе, Бобок, потому что ты козлина сразу ответ скажешь.
Это он любя, имейте в виду.
Конечно, конечно.
У меня к тебе, Ксюшенька, загадка.
Ну, Бобоку не поможет, я надеюсь.
Предыстория.
Когда я переходил на Digital Ocean, я обнаружил, что у меня полнейший бардак с именами серверов для Ukeeper.
Некоторые M1, некоторые M2, потом оказалось два сервера M3.
В общем, какие-то были W. В общем, фигня какая-то.
Поэтому я решил их назвать по-человечески.
Теперь вопрос.
У меня есть сервера сейчас вот такие, Ксюшенька.
Следишь?
Да-да-да.
Сервер называется chief.com.com.
Другой Нил Путун.
Другой серый называется Феликс.
Третий называется Андерс.
Четвертый называется Дюала.
Пятый называется... Я выбираю самые такие непонятные.
Кэт.
И что еще есть?
Есть Сол еще.
Откуда эти имена, Ксюшенька?
Что это такое вообще?
Бабук, ты ответ знаешь, но молчи.
Ты уже эту загадку загадывал мне.
Не загадывал.
Я вот только недавно их назвал.
Это другая загадка.
Да?
Да.
Это из какой-то компьютерной игры?
Чиф, Феликс, Андерс, Дюала.
Давайте в чате проголосуем.
Ну, в смысле... Не, я просто не назвал пока самых явных, чтобы сразу все скажут.
А-а-а.
Баскетбол?
Ладно, Бобок, я вижу, даже ты не понимаешь.
Один из мастеров у меня называется Лаура.
Лаура?
Бобок.
Если я скажу тебе второго с мастер, ты сразу, конечно, поймешь.
Ну что, никто, никто, никто?
Подожди, подожди, дай подумать.
Какие там были еще?
Подожди, Лаура?
Лаура.
Так.
Я пытаюсь понять, а у тебя еще мастера же есть?
У меня есть второй мастер.
У меня есть еще один мастер с именем, но я не могу сказать, потому что сразу поймешь.
Какие еще самые такие частые?
Он из офицерской масти, так сказать, был?
Или из настоящего президентского состава?
Вот у нас в чатике Кафард первый понял, в чем там дело.
Он говорит, что второго мастера наверняка называет Адама.
Ну, я же спросил из офицерской, он был частью или нет.
Просто у меня были разные варианты, кого можно вторым мастером назвать.
Ну, сам тогда уж я скажу и воркер.
Самый первый воркер у меня Аполло, а второй воркер Старбак.
Ну, это логично, да.
Да.
Ну, в общем, я не знаю, понял ли аудиенция нашего подкаста, о чем вообще речь идет.
Ты, Ксюшенька, понял вообще, о чем мы?
Мне кажется, я слишком молода.
Ты что?
Ты понял, что она тупила?
Стучала, стучала в гугле, искала.
Да, ну какой-то... А что?
Я молода, я новое поколение, я все люблю, все, что мне говорят.
Наверное, мне нужны гугл-глаз.
На самом деле, конечно же, у тебя второй этот самый мастер должен был называться Гайус.
Ну, во-первых, не Гайус, у меня есть воркер, который называется Болтар.
Ну, почему воркер-то?
Потому что какой он мастер?
Полтора президента.
Ну, ты чего?
Но есть незарегистрированные еще вот такие, которые я пока не знаю, куда применить.
Это что-то супер должно быть.
Галактика и Сайлон.
Вот еще два имени, которые я вообще на супермастеров, метамастеров готовлю.
Не, это группа машин должна называться.
А, то, что VVPC должна называться.
Конечно, конечно.
Красота.
Галактика, да.
Как раз это все вот так и будет.
По-моему, так стало удобно сразу.
Значит, чиф у меня это билд сервер, и как раз который чиф на самом деле.
У них же там есть чиф, знаешь.
Они по-разному пишутся, конечно, тот чиф и этот чиф, но тем не менее, похоже.
Так, в общем, такая конвенция.
Такая вот загадка, которую никто кроме одного не догадал.
Да ладно, я тоже сразу сказал.
Нет, ну да, многие подробно рассказали.
Примерно минута через три после того, как до меня дошло, кого ты имел в виду под лаурой.
Но все-таки надо было честнее было все-таки по фамилиям называть, мне кажется.
Я называл, выбирал имя и фамилию, чтобы я сам запоминал.
А то болтар я запоминаю.
А вот как Гайас пишется, знаешь, прямо целое дело.
Да-да-да.
Такая вот минутка.
Ну да.
Минутка развлечения.
Давайте о полезном.
Давайте.
У меня вопрос есть.
Можно немножко градус гиковости увеличить?
И задать вопрос.
Может, аудитория сможет что-то сказать.
Вообще, вопрос для умных.
То есть, Бобук, не для тебя.
Окей.
Ксюшенька, для тебя вопрос.
Начинается, да.
Это страшно, да?
Страшно?
Ну, когда ты говоришь, Бобук, отойди в сторону, да, мне страшно.
Мне нравится чувствовать плечо Бобука рядом.
И если что, я надеюсь, что ты ему скажешь.
Не волнуйся, мое плечо здесь, мое плечо здесь, все хорошо.
Хорошо, да.
А вообще вы, кстати, в курсе, вот я, кстати, переключусь на другую тему, о большой движухе, которая сейчас происходит в приеме работников.
Я просто задал Ксюше вопрос, сразу у меня ассоциация с интервью.
И сразу у меня... Я не ту тему выбрал, простите.
И сразу у меня ассоциация с темой о том, что Google передумал все свои методики набора народа.
Они больше не задают суперзадачки про квадратные люки?
Они... Вообще замечательный результат, который...
Вот это мне напоминает британских ученых.
Казалось бы, ну, приди ко мне.
Ладно, меня нет дома, я занят.
Приди к Бобуку, просто спроси.
Мы сразу сказали бы, что все ваши квадратные люки и все ваши задачки на интервью – это полнейшая херня.
Мы бы им сразу сказали, бесплатно Бобуку сказали бы.
А я бы с тобой даже не согласился по этому поводу.
Потому что это же зависит от того, кого ты нанимаешь.
То есть ты бы сказал не полная херня, а суперполная херня?
Нет, я бы сказал, что это задачки, которые не нужно задавать программистам.
Ага.
Если они ищут человека, который, я не знаю, может решить любую проблему, например, то такие вопросы, может, и покажут какой-то образ мышления человека.
Но другое дело, что для программиста, у программиста немножко другие задачи, решать не просто какие-то абстрактные проблемы.
Ну, в общем, есть разные задачи, и программист должен их алгоритмически решать, а не просто пальцем в небо, как они требуют своих задач.
Google был известен двумя вещами в процессе наема рабочих.
Во-первых, они очень любили людей с учебных заведений с большой репутацией, то есть top schools.
Во-вторых, они любили людей с докторским образованием.
В-третьих, всех этих людей они потом грилли с дебильными вопросами, сколько мячиков влезет в один автобус и какие люки должны быть где.
Вопросы интересные.
Если вам нечем в жизни больше заняться, чем решать эти вопросы в профессиональном плане.
Но тут Google провел исследование.
И, в общем, за это им честь и хвала.
Хорошо бы, чтобы они это сделали, конечно, лет пять назад.
И обнаружили парадоксальный, Ксюшенька, результат.
Ты знаешь, Ксюшенька, слово «корреляция»?
Так вот ее нет.
Да, нет, нет, я очень...
Теперь догадайтесь, что такое корреляция.
Нет, я люблю слово «корреляция».
Мне нравится его использовать и видеть недоумение в глазах собеседника.
Так вот, Бобук абсолютно прав.
Нет.
Корреляция ноль между всеми этими тремя факторами и качеством продукта программного, и количеством, и скоростью выпуска его, и вообще всем, что связано с результатом, и с тем, какое было образование у кандидата, как хорошо он решал задачки про люки, и как быстро он, значит, обходил дерево виртуальное в сферическом вакууме.
Никакой корреляции нет.
Как они это тестировали?
То есть они взяли группу разработчиков, которые классно решали задачи про люки, и группу, которые не смогли, тупили на этой задаче.
И потом сравнивали программные продукты?
Или как они вообще это делали?
Ну, это же Google.
У них же есть Big Data, понимаешь?
Big Data.
Они все складывают, а потом кому-то пришло в 20% времени.
Это мое предположение.
Проанализировать эту Big Data.
Кто как на вопросы про люках отвечал.
и потом сравнить, допустим, с тем, есть ли он огурцы или помидоры.
И опаньки, нет корреляции.
Бобу, как такое может быть?
Про люки я решил, а программу написать не может.
Ну как, как, это же элементарно.
Про люки-то решить может каждый, а программу-то писать учиться надо.
И как бы, может быть, он все время занимается тем, что следует, и ищет в интернетах всякие задачки про люки, и смотрит, как их решает.
Ну, например, так.
Ну, из этого всего есть просто необсуждаемые последствия.
Google говорит, что вопросы про вот эти загадки и сложный процесс интервью был просто потерянным временем.
Это официальная позиция.
То есть они говорят, мы ошибались.
Как с базом, как с вейвом.
Это еще одна ошибка.
Мы ошибались.
И на удивление быстро вся индустрия приняла эту точку зрения.
Я просто вижу эффект домино.
Все теперь говорят, и Google сказал, и мы теперь тоже поняли, что мы тоже ошибались.
И к чему они пришли?
К чему теперь пришло современное интервью?
2013 год.
Чего считается кошерно в процессе интервью?
Ты не поверишь.
Да, я не поверю.
Я думаю, что это тестовое задание.
В процессе интервьюирования теперь... Ты, Бобок, знаешь, на что я намекаю?
На то, что мы с тобой красавцы.
Нет, это само собой.
Пока видео не включишь... А в зеркало?
В зеркало пока не требуется.
Видно все и так.
Я сейчас смотрю, в чате люди оценили шутку.
Так это... На что ты намекаешь?
Техническое интервью, как мы его знали с 80-х годов, когда вся эта...
Программная индустрия начала развиваться.
Середина 80-х.
Так вот, оно официально мертво.
Не везде еще мертво, не повсюду.
Но скорее мертво, чем живо.
И никто, как говорит следующая наша статья на Текранче, не должен по этому поводу плакать.
И я более чем согласен.
То есть теперь процесс приема будет выглядеть так, не поверите, как некто, который называется, начинается его ник на У, а заканчивается на Н, делал всю свою сознательную жизнь.
То есть надо, ты понимаешь, ученые почти британские поняли в Гугле, что надо с человеком разговаривать, надо с человеком разговаривать о реальных продуктах, о реальных проблемах и давать ему реальные задачи.
И они пошли еще на один шаг, о котором вот я прямо не догадывался.
Может, ты догадывался.
Есть новая такая движуха, я ее видел в жизни.
Принять соискателя на неделю на работу.
Понимаешь?
Зачем на неделю-то?
Идея в том, что с тобой поговорили.
Не протестировали тебя, а с тобой поговорили.
Главный акцент.
Поговорили о проектах, которые ты делал, о проблемах, которые ты решал, о путях, как ты их решал, почему именно такими путями.
Это не интервью, это беседа двух коллег.
А потом они говорят, а у нас, знаешь, дружище, ты красавец.
Почти как Бубук.
Поэтому у нас для тебя есть задача реальная.
Вот за неделю, нам кажется, ее можно сделать, но мы же, понятно, не какие-то...
Лохи.
Не какие-нибудь козлы.
И не думаем, что ты на нас бесплатно будешь работать.
Вот тебе задача на неделю.
А всю неделю мы тебе будем платить зарплату.
Решишь?
Молодец.
Приходи.
Через неделю поговорим.
Слушай, но это варварство.
Сейчас расскажу почему.
Потому что большая часть людей меняют работу.
Не просто бросают старую и ищут новую.
А меняют работу.
И, грубо говоря, им говорится, ты сначала брось текущую работу, посвяти неделю работе на нас, а потом мы еще подумаем, взять тебя или нет.
Понимаешь?
Ну, я с тобой согласен, я тоже об этом думал, но мне кажется, в этом механизме что-то есть.
То есть можно дать работу, которую, допустим, на неделю, но ждать результат через месяц.
Подразумевая, что человек будет ее делать в свободное время, ну...
Это тоже о чем-то говорит.
Если человек может в параллель с основной работой делать какой-то свой pet project, это скорее плюс, чем минус.
Это такой маленький pet project.
Так можно, только, наверное, не на неделю, потому что это очень большой объем на самом деле работы.
На неделю чистого времени, на неделю рабочего времени.
А типа, давайте дадим человеку проект, который можно сделать за целиком рабочий день.
Например, такой небольшой проект за целиком рабочий день.
и попросим, чтобы он его сдал через две недели.
Ну, то же дело.
Мне кажется, день мало, где-то между днем и неделей надо выбирать компромисс.
Ну, типа того, да.
Но просто небольшой проект.
Ну, как бы мы так делали довольно давно, и, правда, мы за это, честно сказать, мы за это никогда не платили, потому что, ну, вообще, с точки зрения российского законодательства, это невозможно провести как-то работу.
Ну, как контрактора на неделю нанять.
А тут начинается проблема.
Дело в том, что как контрактора, ну, человек же где-то работает еще.
То есть ему с той стороны придется как-то подпрыгнуть для того, чтобы непонятно как это декларировать как работу.
Получится, что он работает в двух местах одновременно на полную ставку.
А это нельзя, что ли?
Ну, вообще как бы нет, конечно.
У тебя одна полная ставка в сутки.
Ну, может быть.
У нас в чатике тоже эту идею не приветствуют.
Давайте я спрошу.
Спрошу все-таки широкое мнение.
Как вам эта идея?
Нравится вот такие тестовые задания с оплатой давать или нет?
Я начал подсчет.
Начался подсчет.
Мне кажется, тут много всяких подводных камней.
Например, работодателю приходят к нему люди, и, например, они на самом деле не сильно заинтересованы в работе, делают вид, что заинтересованы, за неделю ничего не сделали, зарплату получили.
Или как?
Или не давать никакие деньги, если человек плохо сделал это задание?
Что-то, короче, смотрите, я могу четко сказать, почему я против подобного метода, вот как целиком, да, то есть действительно, типа там, выдать задачу на неделю.
Потому что, по сути, это будет означать, что человек, ну, по крайней мере, в наших российских условиях, давайте я просто за это точно скажу, по сути, это будет означать, что неделю человек забил на работу в другом месте, получает зарплату в двух местах и, возможно, устраивается на новую работу вместо старой.
Но почему он отпуск может взять теоретически, если мы говорим про неделю?
Теоретически, да, на практике никто этого делать не будет, ты же знаешь.
Ну, на практике действительно, это кидать своего прошлого работодателя.
Я с Малуком согласен, да.
Но почему, если я Google, меня должно волновать проблема прошлого работодателя?
Почему, если ты Google, тебя должно... Нет, тебя ничего не должно волновать.
Тебя, в общем, не должен волновать и новый работник в том числе.
Нет, просто, например, если кто-то так же кинет Google, если все эту практику возьмут себе.
Правда, у Google есть 20% свободного времени у работника, можно в этот момент заниматься чужими заданиями на интервью.
Ну да, чужими заданиями на интервью, это как?
Ну, в какую-нибудь другую компанию.
Ну смотри, это 20%.
20% своего времени ты имеешь право тратить... Все просто неправильно понимают эту политику Гугла.
Она на самом деле офигенная.
На самом деле ты 20% своего времени можешь тратить время на другие проекты компании.
Это же был сарказм.
Я же поднимала табличку.
А ты ее плохо подняла.
Хорошо.
Пряталась за спиной у Мпутуна.
Так вот, да, чисто теоретически, конечно, можно так поступить.
Типа потратить свое свободное время внутри другой компании на то, чтобы устроиться в компанию мечту.
Но я бы вообще предпочел, наверное, в такой ситуации поискать другую компанию мечту.
В этом отношении Фейсбук выглядит сильно привлекательнее, честно скажу.
Чем?
Чем Фейсбук так прекрасен?
Чем Фейсбук привлекательнее?
Значит, во-первых, там реально сейчас лучшие условия для работы.
Там сейчас реально, как ни странно, лучше, перспективнее с точки зрения, я не знаю, развития.
Там угощают?
Нет, там просто сменилось много.
Там много старых специалистов, которые туда приходили для того, чтобы дожить до IPO, они оттуда ушли.
Там сейчас реально нехватка потенциально сильных кадров.
Так же, как в Yahoo, кстати.
И при этом все новые технические кадры, судя по тем людям, которые у меня там сейчас работают, все новые технические кадры очень ценятся.
В отличие от компании от Google, в которой и так много технических специалистов, и там десятком больше, десятком меньше, никого не волнует.
А еще в Фейсбуке, на самом деле, сейчас очень много реальных челленджей, про которые мы с вами мало задумываемся.
Бог с ней с большой нагрузкой, да?
У них нагрузка действительно там сравнима с Кугловской.
Но там сейчас такое количество проектов, связанных с математикой, с компьютер-виженом, с распознаванием образов, со всеми вот самыми вкусными областями, понимаешь, да?
Ну да, и у них еще очень-очень много данных, которые очень интересно крутить.
Конечно, и очень интересно, как они эти данные в призм, кстати, сбрасывают.
Ну вот эта новость о том, что интервью умирает и превращается в нечто другое, мне кажется, для большинства радостная новость.
Редко для кого экзамен – это праздник знаний.
Я всегда экзамены любил.
Я такое извращение забыл.
Но это вообще редкость, правильно?
И народ, наверное, радуется то, что тебя не грилят.
Или не будут грилить в ближайшем будущем?
Просто странно, когда ты на работе решаешь задачи, делаешь это успешно, у тебя есть багаж знаний, какие-то техники, и ты приходишь на интервью, и тебя спрашивают о совершенно другом.
Мне кажется, вот эта разница, она и как-то, наверное, не нравилась людям.
И то, что сейчас эту нелогичную разницу берут, если будут беседовать о том, что ты действительно можешь дать этой компании какие знания, техники, опыт, то это позитивно.
А я, по-моему, одного, Ксюшенька, одного чувака готовил к интервью.
Скорее даже чувиху.
И был известен примерно список вопросов, которые в этой компании задают.
Прямо такая компания была.
Там джава-программистов искали.
Пришла ко мне...
достойная программистка, и попросила, значит, помочь, потому что некоторые вопросы она вообще не понимает, чего они хотят.
Я ей прямо сказал, глядя на некоторые вопросы, прямо вот честно сказал, если тебя такое спросят, скажи им, что ты на такие глупости отвечать не будешь.
Оказывается, это был правильный ответ.
Вопрос на уверенность в себе.
Ну, не знаю.
В общем, это радость.
Это радость.
Есть еще одна радость в связи с тем, что интервью умирает.
Какая еще радость?
IBM умирает.
Нет.
Слушайте, я потерял тему.
Забыл.
Я хотел вот о чем сказать.
Переход вообще потерялся.
Был красивый переход с радостями.
У меня проблема есть, Бобо, которую я к тебе как к умному, а Ксюша как к красивой пришел осудить.
А ты тот и другой?
Мне разорваться, что ли?
Представляете ли вы, коллеги, как современная очередь выглядит в распределенной системе?
Ну, в общих чертах, да.
Современная очередь, то есть Q-сервисы, это такая хрень, которая испытывает, как ни странно, те же самые проблемы с каптеоремой, которые испытывают и распределенные базы данных.
Мы это все понимаем, да?
Очередь это один из видов, это по сути есть база данных.
Точно.
Есть одно непрямое, но очень заковыристое следствие каптеоремы, которую я второй день думаю и не понимаю, как решить.
Может, ты Бобук знаешь.
Может, мы сейчас с тобой решим каптиорему.
И будет она Бобука Ксиомы.
Гым-гым.
Бобуку Бутуна Ксиомы.
Простая проблема.
У тебя есть... Слышал ли ты о RabbitMQ, как слышал о нем я?
Ну, как-то бывало, да.
От тебя слышал.
Бывало.
Не важно даже, что оно написано на ирландке, которую ты не любишь.
Забудь про ирландку.
Забудьте на минутку про ирландку.
Забудьте, что у вас в душе осень.
А представьте, что вам 20 лет, если бы к небу и земле были привязаны или прикреплены крючи, вы могли бы притянуть небо к земле.
Почти дословно.
Ксюша, источник.
И тут остапы понесло.
Я думала, что там еще куда-то дальше будет.
Я прослушала.
Евгений, давайте ближе к теме.
Что вы хотели сказать-то?
Красиво, Бобок, все.
Бобок тоже не знает.
Что дальше там было?
Отец у вас бендюжник, крик.
Так вот, Вовук, дорогой ты мой.
И вот у тебя такой сервис есть.
Представь, что ты из этого... Представь себя консюмером.
Консюмером вот такой очереди.
Да?
Представил?
Представьте себя процессором, как говорил наш преподаватель по теории цифровых автоматов.
Представил процессором?
Так, я себя представил.
Молодец.
Берешь ты запись из очереди.
В ответ на эту запись ты производишь какие-то действия.
Ты же не просто так ее взял, правильно?
Со смыслом, да?
Это действие выглядит как обработка данных.
То есть ты по записи понял, что надо данные обработать, вытащил из нее какие-то ключи, пошел в базу данных, например, да?
Что-то там подделал, подделал, подделал, что-то записал.
Молодец, красавец.
То есть, таск Q у тебя.
Выполнил таск.
И что в конце ты хочешь сделать?
Хочешь сделать и к ноду чьей-то записи, правильно?
Ты готов.
Запись, хочешь сказать, сервису, серверу, RMQ, своему кластеру можно убирать.
И тут опаньки менты.
Случилось страшное.
Например, у тебя упала сеть.
Следишь за моей мыслью.
Ты всю свою работу сделал, а АК послать не можешь.
Но если ты подумаешь об этом секунду, вот ровно одну секунду, ты поймешь, что ситуация еще страшнее, чем кажется на первый взгляд.
Ты свое дело сделал, все свои транзакции закрыл, все свое записал, пытаешься послать АК, коннекшн поломанный.
В ответ на поломанный connection любой современный сервис типа RMQ чего сделает?
Он поймет, что это NUC.
Правильно?
Ну, конечно.
И запись тебе всобачит еще раз.
Eventual consistency и типично как в SPS одна запись может прийти несколько раз, несмотря на то, что ты ее заатчил.
Это прям серьезная проблема.
Заатчил, я бы тоже сказал.
Заатчил.
Как вообще быть?
Какой паттерн поведения в таком случае?
Как себя предохранить?
Неужели все это на стороне клиента надо отслеживать?
Мне кажется, что только на стороне клиента, Жень.
Другого варианта не вижу.
Это же страшное дело.
Это же такая неочевидная вещь.
Я пошел на Stack Overflow и там знаешь, какой вопрос люди задают?
очень смешной.
Они говорят, нам приходят записи, а каждой записи есть delivery tag.
И у нас после дисконнекта, у нас происходит дисконнект, и мы пытаемся на delivery tag ответить аком, а у нас не получается.
Ты понимаешь, да, глубину пропасти, они насколько не понимают, что даже попытка ответить на delivery tag после дисконнекта лишена всякого технического, физического и морального смысла.
Понятно, что они не могут это сделать.
Они уже NAC практически сгенерировали.
Но их проблема мне очень близка.
Нет, слушай, мне кажется, что единственный способ вообще решать все такие проблемы, это, типа, работать на стороне клиента, их отрабатывать.
То есть понятно, что есть некоторая серверная поддержка, которая... А, нет никакой серверной поддержки в данной ситуации.
То есть как ты еще можешь реагировать, если, грубо говоря, у тебя на клиенте с клиентской стороны, ну, например, фейерволом отрезало доступ к серверу?
Ну, я могу предположить вот такой вариант.
Мне бы казалось, что было бы разумно,
Это тоже сложно, об этом думать и думать надо.
Это совсем непростая мысль.
Но если бы можно было акать сообщения после дисконнекта, если бы они имели уникальный идентификатор, то возможно это могло помочь проблеме.
Хотя у тебя нет никакой гарантии, что отнаканное сообщение уже доставлено на другой нот.
Я понимаю эту проблему.
Но хотелось бы как-то ее решить.
Все-таки какой-то паттерн уж больно общий.
Неужели нет общего решения?
Мне кажется, что нет Я прикрутил, конечно, к этому Hazelcast И он хранит состояние Чего ты прикрутил еще раз?
Hazelcast Это как?
Hazelcast, знаешь такую штуку?
Нет Это крутейшая вещь Распределенный Ну, например, распределенный хешмэп С атомарным состоянием То есть у тебя много компьютеров Разделяют один и тот же хешмэп между собой
Ну, это просто хешмэп, да?
Ну, в том числе и хешмэп.
Там можно и локи распределенные.
Там можно все базовые структуры распределять в кластере.
И они все безопасны, атомарны, гарантированы, все дела.
То есть хранить состояние в такой штуке прямо самое оно.
Ну, можно было редис поставить, да?
Можно было поставить, я не знаю, монго поставить с атомарными каунтерами.
Просто для хезлкаста не надо ничего.
В смысле сервера.
Оно между.
Типа как в ZeroMQ, понимаешь?
Да-да, это что-то типа... Как он называется?
Кохеренс назывался, да?
Ну да, да-да, типа этого.
На это решение... Конечно, решение, но какое-то оно калечное.
Что-то мне вот, знаешь, чтобы следить за очередью, надо еще одну балалайку вводить специальную, такую сложную относительно.
Что-то не задумано в нашем программистском мире.
Ну, слушай, вообще, как бы современные протоколы, которые работают, в смысле, давай так, TCP-IP на самом деле в некоторых случаях для меня, по крайней мере, морально устарел.
Но нам придется с ним жить.
Нам придется с ним жить еще в следующие 10-15 лет совершенно точно.
Поэтому что поделать-то?
Ты понимаешь, да, что это, по сути, айпишная проблема?
Да, понимаю.
Это даже больше, чем айпишная проблема.
Это проблема типа как из интернетовского протокола проблема.
Знаешь, когда они отвечают одновременно.
Это тоже в этом же...
Мы даже учили, как ее решать.
Там какая-то Алоха была, помнишь, в школе учили?
Алоха.
Про Алоху там учили.
То есть проблемы эти решаются, но как-то все это настолько криво, и настолько это неочевидно, и настолько народ это не понимает, что я даже на Stack Overflow, по-моему, первый раз ответил чуваку на вопрос, когда он спрашивал, почему у меня сообщение второй раз появляется после Disconnect.
Потому что...
Мне кажется, что вот именно такие разговоры и умение поддержать такой разговор и аргументированно высказать свою позицию по этому поводу, это прекрасный способ вообще проверить человека во время собеседования.
Если уж ты не можешь ему дать прямо задачу на программирование.
Конечно.
Вот этот вопрос конкретный я буду задавать, я как раз собираюсь набирать народ скоро.
И я буду без всякого издевательства.
Вот Ксюша придет ко мне, Ксюшенька, представляешь, ты пришла ко мне к такому доброму, красивому, щирому укру.
Я тебе этот вопрос вот так и задам.
Как будем решать?
Смотри, вот по поводу решения.
Ты, кстати, предлагал, чтобы были уникальные сообщения, но оно может у тебя уйти.
А если, когда ты его отправляешь к какой-то ноде, ну, как-то его маркать, чтобы оно не уходило другим?
Ну, то есть оно в работе?
Ну, в AQMP это называется, бабок, я прав?
Или MQAP.
В общем, все вот эти четыре буквы там есть.
По стандарту положено так.
А AMQP, Женя?
AMQP, да?
По-моему, да.
Вот в этом стандарте, Ксюшенька, положено так.
Там прямо прописано, знаешь, по-английски.
Если клиент по какой-то причине потерял коннект с RMQ сервером, не RMQ, с Q сервером, Q сервер должен предполагать, что это NAC.
А, что все, это сообщение не обработано.
А еще у меня тогда вопрос, как на клиенте это обрабатывать?
То есть клиент должен знать, что он... Ну, то есть понимать, что клиент сделал, что уже обработал эту запись?
Или что имеется в виду?
Вот это вопрос на миллион долларов.
Точно так.
Потому что теоретически на клиенте ты...
Должна откатить транзакцию.
По большому счету, все, что ты сделала, если у тебя произошел дисконнект, как бы неглупо это звучало, ты должна откатить.
И на практике это крайне сложно, это вообще не всегда возможно.
У меня клиент пишет документальный файл, позицию запоминать надо, потом удалять конец файла.
А если ты установил какой-нибудь Network Connection, все, ты его уже установил, что значит его откатить?
Откатить?
Тебе надо поддерживать какую-то сложную транзакционность и атомарность, которая тебе вообще не нужна, а просто тебя заставляет.
Да, удалил файл, например.
Откатить.
Действительно, ты абсолютно права.
Потому что у тебя еще раз придет задача удалить файл, и должна быть имьюн, так сказать, защищена против двойного удаления.
Или двойное удаление, бог с ним, переживем.
А двойную запись данных файлов, как вы переживете, красавцы мои?
Как мы переживем?
Да нормально переживем.
У нас таких проблем нет.
Два раза будет в индексе у вас результат какой-то.
Для вас это нормально, конечно.
И в Юкипере я тоже этим не страдаю.
Бог с ним.
Ну, пошлю там раз в сто лет кому-то два раза статью.
Но в системах, которые считают деньги, например, совсем плохо получится.
Да.
Да, да, да.
Вот такая вот проблема.
Мне кажется, это далекое следствие каптеоремы.
Я не могу это сформулировать, но что-то в этом области.
Хотя партишинг никакой не играет, но что-то другое играет.
Каптеорема плюс имени меня.
Даже не знаю, что сказать.
Ну да.
Кстати, я вспомнил, какую хорошую новость я хотел нашим слушателям рассказать.
Вы в курсе, что у нас в процессе принятия нового миграционного закона, и он прошел уже президента нашего и Верхнюю Палату.
Это какой закон-то новый?
Который про миграцию.
Который для айтишников там рай.
Прямо рай для айтишников.
Конкретный рай для айтишников и мексиканцев.
А почему мексиканцев?
Они тоже айтишники?
Мексиканцев амнистию дают.
А, то есть все, кто понаехали?
Все, кто понаехали за кольцевую дорогу, всех прощают, если у них не было преступлений.
Но это ладно, это наша республиканская боль.
А хай-техническая радость в том, что там сильно увеличиваются все квоты, практически можно брать специалистов сколько надо, и вообще процесс упрощается.
Совершенно крутая вещь.
Готовьтесь к массовой миграции, Бобок, из Яндекса в Америку.
Хорошо, договорились.
Ну, вообще, это хорошая новость, хотя вы пока не напрягайтесь так сильно, не становитесь, дорогие слушатели, на низкий старт.
Не становитесь в очередь в посадство?
Наши, то, что по-вашему называется нижняя палата, у нас называется палатой представителей, они не пропустят это.
А где же радость тогда?
Пока не радуйтесь.
Хотя, может, айтишную часть оставят, а мексиканцев удалят.
Вы понимаете, президент наш, собственно, для мексиканцев все это затеял.
А айтишники так сбоку просто рядом стояли.
Он же у вас какой-то айтишный.
По идее, почему он не для айтишников-то все затеял?
Политика, бэйби, политика.
Есть техническая тема.
Хватит вот этих сложных разговоров.
У нас... А мы рассказывали про то, как Монти выступил?
Мы не рассказывали, но, по-моему, немножко застоялась тема уже, нет?
Застоялась.
По-моему, да.
Тогда у меня есть другая тема.
Давай.
Вот такая.
1 июля.
Мы намекали на это, да, что 1 июля 2013 года работают все радиостанции и радиоветели.
1 июля 2013 года сервис под названием Google Reader прикажет долго жить.
И что, дорогие слушатели, практически мы с вами должны в этом смысле сделать?
Давайте какую-то практическую пользу принесем коллеге нашим слушателям.
Они ведь сидят как
не знаю, как кто, сидят и сидят и не знают, что 1 июля надвигается.
Ты думаешь, что они не знают?
Мне кажется, знают уже.
По-моему, в Твиттере каждый день пишут, что куда надо перенести заметки, новые там 10 лучших сервисов вместо Google Reader, по-моему, все об этом знают и все этого ждут.
И даже есть идеи, что Google скажет, а, там, сайчка за испуг, ничего мы не закроем.
было бы круто.
Представь, это был бы очень, я бы сказал, необычный ход.
Он бы Гуглу, наверное, много не принял.
А вы так не делали?
Никогда в Яндексе был Гугл?
В смысле, сказать, что... Сказать, что сейчас закроем, допустим, Яндекс.Мейл, а потом за день сказать, ага, мы пошутили.
Богатая тема.
Я боюсь, что нет.
Нет.
Народ может не понять.
Ну, типа того.
Ну, давайте, давайте, не, реально.
Вот все ваши подписки.
Ксюшенька, что с вашими, с твоими подписками Google Reader случится через три дня?
Ну, они все исчезнут, потому что Google Reader прекратит свою работу.
То есть нужно их куда-то импортировать заранее.
Экспортировать.
Экспортировать, да.
Подождите, а разве они прямо закроются?
В смысле, разве у них не останутся все эти фиды?
Их, по-моему, обновлять перестанут, нет?
А, ты думаешь, старые фиды у тебя останутся?
Ничего не останется, все закроется.
Все пропадет.
Попей мой файл, если ты не возьмешь сейчас, его больше не будет.
Нет, но у тебя есть еще завтра.
То есть примерно там 24 часа.
Я, да.
Ксюшина ошибка с оговоркой импорт-экспорт.
Мне напомнило, как я недавно в одном очень важном замещании, бабушка, заметь иронию, вместо слова... Господи, какое слово было.
Дальше вспомню, скажу.
Вместо одного сказал другое, прямо народ аж на минуту замолчал.
Ну да, это забавно.
Так вот, первое дело, что вам надо сделать, дорогие мои.
Что бы вы ни думали, сделайте экспорт своему всему.
На всякий случай.
Можно сделать XML, который OPML называется.
Потом вы с ним решите, что дальше делать.
Но как минимум сохраните его где-то в сторонке.
А иначе все ваши подписки, которые вы годы собирали, просто уйдут в ту далекую даль, куда уходит Google Reader.
Да.
Я что-то по этому поводу... А, у меня, значит, один дальний знакомый написал, я вот даю ссылочку прекрасную, replace-reader.com называется.
Это такой сервис, на котором перечислены все, по-моему, свежевыпущенные ридеры, которые появились вот в последнее время.
с возможностью проголосовать за любимый.
Сходите, проголосуйте, если сайт, конечно, выдержит радиотелефект.
А, нет, все, можете не заходить.
А, нет, можете заходить снова.
Ну, короче, он через раз лежит уже.
Я вспомнил слова мои, которые я перепутал.
В одном месте я когда хотел похвалить продукт их, вместо импрест я сказал экспрест.
Ну, похожишь на Ксюшину.
Почти то же самое, да, да, да.
Импрест.
Замечательный сайт.
Они прямо зависли.
С корабликом.
Так вот, ОПМЛ вы взяли, сделали все, что Бабук сказал.
Я не слышал, что он сказал, потому что я пытался вспомнить слова.
А дальше куда податься?
Куда христиане нападаться?
Так Бобук же как раз сказал, что его знакомый сделал замечательный сайт, и по нему можно понять, куда податься кому.
Бобук, твой знакомый сделал Deke или Evil Reader?
Нет, нет, replace-reader.com, зайди посмотри.
Это просто такое место, где огромное количество готовых RSS-ридеров, куда можно податься.
На первом месте сейчас по голосам там Fiddley с небольшим отрывом от них Newsblur.
Они же разные категории весовой.
А это не важно?
Это просто голосовалка по популярности.
Кто куда мигрирует с Google Reader?
Смотрите, на мой взгляд, Фидли это то место.
Мне кажется, это то место.
Хотя оно, конечно, глюковато и сыровато.
И то, что они требуют после обновления программы, вот вчера обновилась на iPad программа и потребовала заново присоединиться, и за это можно, конечно, убивать.
Особенно... В смысле?
Ну, говорит, логин сделай.
Я говорю, ладно.
А логин сделать через Google надо же, да?
У них же своего аккаунта системы нет, то есть они через Google работают.
А в Google у меня двухфакторная авторизация.
Это значит телефон находить.
Целое дело.
А я это уже делал там на iPad.
В общем, это, конечно, немножко напрягает, но вообще красавец.
Фидель красавец.
Дик.
Видели Дика?
Всем открылись.
По-моему, всем уже Дик открылся.
Я, если честно, не пошел по инвейту.
В смысле, что они анонсировали, я посмотрел на скриншоты, сказал, окей, дайте мне тоже, но вроде бы больше ничего не получал пока.
Ну, DIG на iPad работает, ну так, 7-8.
На компьютере работает совершенно отвратно.
Ну, вот в браузере, я имею в виду.
То есть, мне предактабилит не хватает.
У некоторых групп есть число непрочитанных айтемов, у некоторых вроде как их нет, но они есть.
Как-то странно.
Некоторые группы, я почитал, потом еще раз зашел, они опять как непрочитанные.
Сырой, сырой, совсем сырой.
Мне, знаешь, мне очень правильным показалась формулировка в анонсе, вот там, где Дик про себя говорил, что чуваки, мы типа запустились.
Самый популярный комментарий звучал так.
Чуваки, мы вам один раз уже доверились, вы все облажали.
Не облажайтесь еще один раз.
Да, это хорошая тема.
Может, они и сделают чего-то.
То есть у них есть простота, которая подкупает.
Некоторая элегантность.
Но глюковость... Видно, что старались, но не успевали.
А чего стоит их приглашение, которое они рассылали, да?
Они рассылали приглашение для бета-тестеров, а потом открыли всем.
Зачем я как дурак подписывался?
Ну, я тоже не понимаю.
Ну, то есть это какой-то очень странный бета-тест.
Я думаю, что это глюк был просто.
Ну, хотели открыть не всем, может, поэтому не метят.
AOL Reader тоже такой, знаешь, прямо не скажешь со стороны, что AOL.
Ну, то есть как на Outlook.com смотришь и не скажешь, что Microsoft писала, да?
Так на AOL Reader посмотришь, и он не позор.
Не-не, у AOL свежие продукты, очень даже ничего, ты зря так.
Я как-то привык, что это такие чуваки, которые продают телефон задорого.
Ну да.
Есть еще Hootsuite, но ты по нему какой-то специалист.
На мой взгляд, слишком много шика.
Не-не, оно в смысле непонятно, зачем в Hootsuite еще и RSS читалка.
То есть просто реально непонятно.
Мне при этом их реализация не понравилась, я ей пользоваться, конечно, не буду.
Еще нам в этом списке почему-то подсказывает NetNewsWire, который за деньги, а есть такой же, называется Vienna, который без денег.
Ну, тоже стендалон-ридер, то есть просто программа, которую можете поставить и пользоваться, и будет вам радость.
Ты на чем остановился, дорогой?
А я же давным-давно перелез в какой-то момент на Яндекс.Ленты и на Призматик.
В смысле, что я перестал читать ограниченный список РССов.
Плюс ко всему у меня есть собственная РСС-читалка, которая выглядит так.
Это такой скрипт, который по крону запускается раз в час и собирает все интересные мне истории и отправляет их почтой.
Так ты просто клиент, я подобное хочу как раз у себя прикрутить, RSS-ту почту.
Очень правильно, а ты еще знаешь, ты еще наоборот сделай, чтобы я мог у себя в бложике сделать, типа введи сюда твой свой e-mail и тебе будет приходить почта через Юкипер.
про обновление моего бложика.
Тоже тема.
Мы как-то двигаем временно за всеми технологиями с тобой.
А ты знаешь, я в последнее время внезапно для себя обнаружил, что я читаю чуть ли не 15 моих листов разных.
И понял, что я занялся 15 новых, на которые я недавно подписался.
Знаешь, они, по-моему, переживают второе рождение.
Да-да-да, но как-то в мейл-листах, если смотришь на мейл-листы, те, которые я хожу, я вчера подписался на RMQ мейл-лист.
Так.
Так вот, ходить туда смысла нет.
Вопросы там есть, ответов там нет.
При этом на Stack Overflow есть вопросы, есть ответы, но время от времени приходят туда ребята из RMQ и говорят, ты сюда не ходи, ты туда ходи, а то снег в башка попадет.
Но там, у себя в своем официальном месте, в Google Groups, они ни на что не отвечают.
А здесь все-таки такие иногда да, отвечают.
Короче, Stack Overflow рулит.
Странный реп.
Странный, странный, странный.
По-моему, по RMQ я самый активный отвечающий.
Целых два ответа сделал.
Это в гугл-группах или на Stack Overflow?
И там, и там.
Просто, может, они на Stack Overflow видят большое внимание к вопросу, им как-то уже стыдно не ответить.
А тут они заходят, ну, ладно, никого нет, и не будем отвечать.
Ну и ладно У меня TTRSS Для серверной части И стоит Vienna для клиентской части Потому что TTRSS стал Вебовское его лицо Какое-то неприятное TTRSS это который на PHP?
Ой да
Ну, может быть, в этом дело?
Ну, может, в этом дело, но я его загнал в свою тюрьму отдельную, он в своей виртуалке бежит и там исключительно вот для этого.
Ему много чего надо, ему MySQL надо, ему PHP надо, еще какие-то штуки для PHP.
В отдельной виртуалке ты за него опять же платишь 5 долларов?
Нет, в виртуалке, которая бежит на Mac Mini.
У меня есть Mac Mini для домашних виртуалок.
16 гиг памяти специально для этого добитых.
Там 6 виртуалок сейчас.
Так, понятно.
Да, вот там он.
Я пытался его на Pi запускать.
Например, Pi, PHP, MySQL.
Как-то эти слова все плохо сочетаются.
Даже в мозгу, а на практике они сочетались еще хуже.
Да кошмар вообще.
Короче, готовьтесь.
Скоро все закроется и будет всем плохо, и RSS-ов больше не будет.
Идите как бы обук на призматик.
В призматике, я бы даже сказал.
Кстати, флиборд.
Ты знаешь, что флиборд, они подтягивают тебе все это?
Конечно, конечно.
Ты слышал, да, об этом?
Я как раз вчера узнал просто случайно.
Боком.
В призматике прочитал, по-моему.
Не-не, флиборд молодцы в этом отношении.
То есть у флиборда до сих пор, как ни странно, самое лучшее оформление.
Да, они очень красивые.
Я хотела сказать.
Флиборд прям вообще такие красивые.
Очень секси iOS приложение.
Я, знаете, я когда... Я же сейчас хожу с андроидом в качестве телефона.
И когда мне хочется, ну, как бы, вот, чтобы меня перестало немножко укачивать, я запускаю флиборд, потому что там, наконец-то, нормальное приложение с нормальным внешним видом.
Оно теперь на андроиде понимает разницу между телефоном и не телефоном?
Нет.
Оно телефонное всегда на планшете, да?
Оно телефонное на планшете, наверное, да.
Потому что на телефоне оно выглядит нормально, как телефонное.
Понятно.
Ну, кстати, о нищебродах.
О, кстати, о нищебродах, стой, пока я далеко не ушел.
Я с этим телефоном, знаешь, ну, то есть у меня просто разочарование века.
Я какое-то время в качестве фотоаппарата пользовался, простите, Самсунгом.
Ну, в смысле, у меня есть фотоаппарат производства компании Самсунг.
Гелакс, Гелакс.
Нет, нет, никакой не Galaxy.
Нет, нормальный там типа NX300.
Но дело-то не в этом.
Фотоаппарат, кстати, неплохой, если что.
По крайней мере, без зеркалки очень приличный фотоаппарат.
Ничего там не щелкает внутри, в зеркало не прыгает, все хорошо.
Так вот...
Я жаловался, что в Самсунге уроды плохо написали приложение для айфона, чтобы его синкать в фотоаппарат с телефоном.
Он там, знаешь, умеет через Wi-Fi красиво перекидывать фоточки.
И с айфоном он периодически глючило, что-то как-то некрасиво работало и все такое.
Я думаю, ну блин, ну что за уроды вообще.
Наверняка хоть для своей-то платформы написали нормально.
Так что ты думаешь?
этот телефон с их платформой, в смысле с Android и Samsung Galaxy S4, он как бы не то, что вообще не работает, он работает еще хуже, чем с iPhone.
То есть там просто у людей с руками что-то.
Они растут не с той стороны.
По-моему, это обычное дело, когда, например, гугловые приложения выглядят на iOS как-то красивее, чем на Android.
Такое бывало уже не раз.
Ну, возможно, возможно, но просто для меня это удивительно было.
Вроде бы Samsung, вроде бы нормальные корейские ребята могли бы и сделать нормальное приложение для всех платформ.
Оказалось, что у них нормального нет ни для одной платформы.
Вот зря ты, дружище, про фотоаппараты вспомнил.
Почему?
Потому что, я тебе зачитаю, у нас появился новый дорогой друг на сайте френдсов.
И всякий дорогой друг, то есть это тот, кто такой щадрый, щирый, щирый укор, как я, и посылает в помощь нашему подкасту 100 долларов, он появляется в списке дорогих друзей.
И может про тебя что-то прописать.
Так вот, последний дорогой друг Димон
Прописал?
А где смотреть?
А, он знает, что клацает в зеркальном фотоаппарате.
Отлично.
Молодец.
Ну, красавец.
На самом деле, это офигенно.
Это означает, что он нас смотрит давно.
О, кстати, нифига себе у него фотки-то.
Ты его фотки видел?
Нет, надо было по ссылочке ходить.
А сходи посмотри.
Я просто открываю, а там офигенная фотка белого медведя.
Да, вижу фотку.
Он точно знает, что щелкает.
А где фоточка-то?
По ссылке.
По ссылке его.
Ты видишь?
Когда я прошла, и у меня там... А, у меня почему-то не открываются замечательные картинки.
Они с гугла грузятся просто, все в порядке.
Да, как-то не быстро.
Ну, да.
Я когда-нибудь увижу белого медведя.
Если услышите крики, о, как круто.
Там офигенный белый медведь.
И там, на самом деле, вот первая фотка и третья офигенная, потому что там медвежонок на третьей фотке.
Он такой прямо мимимишечный.
Тебе должен понравиться.
Мимимишка.
Да.
Все это вы во франц пойдете, radio.it.com и увидите, как видит это все Бобок.
Прямо офигенно.
EOS 7D.
Хорошие люди нам шлют.
Не, офигенная.
Фотки прямо офигенные.
Ух.
Оценил.
А вот когда узнаешь, что щелкает, тогда и ты такие сможешь сделать.
Я вообще догадываюсь, что щелкает, но мне Горбатого могилы исправят.
Вообще это искусство, по-моему, врожденное.
Мне кажется, этому научиться нельзя.
Знать, что щелкает?
Ну, знать, что щелкает, мы его научили.
Но вот делать фотографии как искусство, это... Я вижу медведя.
Очень круто, да.
Это как программировать.
То есть можно учить-учить мартышку программировать, а все равно останется программирующая мартышка.
То же самое и с фотоаппаратами.
Послал в чатик ссылку на свои позорные фоточки.
Пусть все меня загнобят теперь.
Небось, самсунгом снимал.
Ну, что-то Samsung, что-то еще более странной камерой.
Да.
Это, кстати, отдельная история.
Вот скажи мне, вот я сейчас... А что это за девица с оружием у тебя тут?
Все нормально, девица с оружием, все хорошо, но дело не в этом.
Вот видишь черно-белые фоточки?
Как ты думаешь, на какой фотоаппарат это снято?
А у нас тема пользователей сегодня будет?
Подожди, я пытаюсь оружие узнать.
А что это за оружие-то?
Это же пневматика, Жень, ты не можешь этого узнать.
Поэтому я не узнал, да.
Конечно.
Оно мне разными местами разное напоминает.
Понятно.
Это клон какого-то... Чисто внешне, вот я сейчас и смотрю на него, это клон какого-то Чезета.
Судя по внешнему виду.
Да нет, оно сразу на Чезету похоже, но кое-что напоминает и берет у него.
Какая-то смесь бульдогов с носорогом.
Самое интересное, что дальше у Бабука тоже какая-то девушка с оружием.
По-моему, другая.
В смысле, это, по-моему, та же.
Та же?
Ну, тогда... По-моему, у меня там не выражено.
И с тем же оружием?
Конечно, по-моему, у меня там не выложена другая.
Нет, да, это все одна и та же.
Дальше другая девушка, дальше какие-то смешные.
А ты же рассказывал, что у тебя фликер тормозит.
Он чудовищно тормозит.
Но все равно хорош.
Тормозит у меня прямо сейчас.
Не знаю, новый он.
Не, кстати, терпимо.
Ну вот сейчас терпимо у меня.
Вот я просмотрю.
Листая достаточно быстро.
И уже достала до яичницы.
Мне кажется, она уже... Бабушка, ну ты меня успокой.
Я вступил недавно в клуб борьбы с педофилами.
Это же твоя дочь.
Да нет, она существенно старше.
Давай так.
Я не мог зачать дочь в столь юном возрасте.
Такие наши годы.
Понятно.
Тогда ладно.
Не дочь.
Расстроил.
У Бабака даже есть еда.
Это же так прекрасно.
И она движется?
Движется.
Мне очень нравятся комментарии по поводу нашего предыдущего фотографа.
Кто-то пишет, фото рева с FR340 мм.
Смелый он парень.
Ну да, в общем.
Я бы без километрового зума так бы фотографировать не стал бы, конечно.
А еще лучше через оптический прицел.
Не знаю.
Вот я не уверен, кстати.
Если Лев поймет, что это прицел, может быть только хуже.
Да, Лев может обидеться.
Зачем вы меня целитесь?
Ксюшенька, Зайенька, твоих фотографий на фликере я не вижу.
Поэтому твой черед пришел рассказывать о темах наших слушателей.
Да, тема наших слушателей.
Ну, свои фотографии, да, я тоже когда-нибудь покажу, наверное.
Я тоже иногда... С премиуматикой балуешься.
Понимаю, да, зачем и что там щелкает.
Первая и самая популярная тема, так, лучшая, да, лучшая, это Apple открыла магазин в России.
Ура!
Ну, это действительно была такая, мне кажется, очень позитивная тема на этой неделе.
Сразу, ну, наверное, все уже знают, что цены в этом магазине лучше европейских, но хуже американских и сингапурских.
И, наверное, самое приятное для любого человека это то, что там очень много аксессуаров, и, то есть, раньше цены на них...
даже у тех, кто перепродает, и у тех, кто, например, там серое что-то вводит, были все равно достаточно дорогие.
Они, видимо, как-то на этом зарабатывали.
Высокие, Ксюша, я тебя обожаю.
Высокие цены.
Высокий класс, да.
Вот.
Но теперь от Apple все будет появляться в первый день.
Ну, то есть, например, там уже есть макбуки Air, самые новые, и аксессуары тоже очень приятные.
А вообще меня удивляет русский народ.
Вот иногда, знаешь, я смотрю на русский народ, и он меня удивляет.
Только иногда?
Изредка.
Я на него не часто смотрю.
Но вот я смотрю на русский народ в наших комментариях.
Первый ответ на этот комментарий... Ты знаешь, какой бобок?
Ты же не читаешь, да?
Я не читаю.
Apple... Слушай внимательно.
Apple продолжает закручивать гайки.
Это ответ на то, что открылся магазин.
То своих разработчиков, а теперь пострадают и все продавцы белой техники в России.
Ты понимаешь, чувак реально волнуется за спекулянтских морд.
То есть спекулянтские морды, которые продают технику с накруткой, теперь пострадают.
То есть это прям...
Не, Жень.
Просто владелец, например, магазина.
Он же говорит про белые техники.
Он не говорит, что владелец серой техники пострадает.
У них до сих пор сейчас остается дешевле.
Если они везут из Сингапура, то все равно это будет проще.
Но тут будет гарантия четкая и адекватная.
А то, что ты привез из Сингапура, непонятно, будет ли кто-нибудь после этого ремонтировать.
А он волнуется про...
Продавцов белой техники, которые накручивали много достаточно процентов.
А почему нас, как пролетария, должны интересовать вопросы и проблемы капиталистов?
Я не понимаю.
Стало дешевле ведь, правильно?
Помнишь, мы с тобой, коллега, говорили, что цены должны быть как в Европе?
Цены стали дешевле, чем в Европе.
Радоваться надо.
Они раньше стали дешевле, чем в Европе.
Ниже, чем в Европе.
Нет, но не на все ноутбуки.
Официальный ноутбук купить в России дешевле, чем в Европе, было достаточно сложно.
То есть все равно, либо неофициально, либо ты покупаешь.
Вот с айфонами там...
Есть всякие интересные схемы связного, когда он действительно официальный и дешевле, чем в Европе.
А с ноутбуками таких схем не было.
С ноутбуками тоже такие схемы были, только они были не очень официальные.
Ты же это имеешь в виду, да?
Не-не-не, если не официальные, конечно, можно.
Речь именно о официальной технике.
Если из Сингапура, таких схем хватает и с любой техникой.
Ну, из Сингапура, из Австралии, еще откуда, да.
Там много разных вариантов было, это правда.
В общем, я, короче, не понимаю, что такое закручивают греки, по-моему, совершенно нормальные цены, такие же, как у продавцов белой техники в Москве, и вообще непонятно, в чем проблема, в чем, так сказать, траур.
А это Apple Store, которая открыла магазин, это физический магазин, да?
Нет, нет.
А, пока нет физического?
Да, нет физического магазина, нет Genius Bar, есть только онлайн-стор.
И, например, в Чехии онлайн-стор открыли два года назад, а магазина так и нет.
То есть, в принципе, онлайн-стор еще не означает, что магазин будет в ближайшее время.
Ну, это какая-то конкуренция.
То есть, есть какая-то официальная планка теперь, чтобы не жаловаться, что барыги задирают цены, правильно?
Ну, вообще, очевидно, это только позитивные моменты.
И говорить, что вот Apple продает технику дорого, ну, это странно как-то.
То есть раньше для этого нужно было съездить в Европу и потратить еще дополнительные деньги на билет.
Сейчас это можно заказать и тебе доставят прямо на дом.
Ну, правда, только в Москва и Питер пока у них курьерская служба ведет доставку.
А непонятно, что в этом может быть плохого.
А если я вас спрошу, пользуясь эфирным временем, как Эппла Любов, реальный вопрос.
Мне в течение следующих двух недель придется покупать новый Workstation себе.
Ну, то есть, на чем работать?
Станок новый.
Как быть?
Я вот в такой проблеме как ты.
Ты решил покупать старые себе до Хасфилевские, да, вот, MacBook Pro Retina.
А я прямо не знаю, куда податься.
У меня какие варианты сейчас в голове?
То есть я бы хотел, конечно, как у тебя, только с Хасфилом.
Понятно, что хочется невозможного Но нет такого То есть я могу купить 13-дюймовый Air Который красавец И к нему, допустим, Cinema Display Это один вариант Второй вариант, как ты сделать Прям таких я в вопросах Не знаю, как быть Мне кажется, тебе нужно купить новый Mac Pro И к нему купить Cinema Display Его еще не продают Мне за две недели надо будет Начнуться и надо будет покупать
А нельзя об этом сменить?
То есть сейчас ты купишь Air с Haswell, а потом ты купишь MacBook Pro рейтинг с Haswell.
Точно-точно.
Ты его знаешь, что там будет дальше.
Не-не, а это дочки отдашь.
Ну или работнику какому-нибудь другому скажешь, вот ты так часто выезжаешь на выезды, тебе нужен легкий компьютер.
Я боюсь, что если я сейчас выберу чего-то, то я с этим как минимум год буду сидеть.
А выбирать прямо сейчас надо.
Такая вот сложность, понимаете.
Прямо весь в непонятках.
Видимо, как ты поступлю?
Куплю старье.
Ты знаешь, я вообще не переживаю по этому поводу.
Старье и старье, ничего страшного.
Взять старье и еще Apple Display раздают, правильно?
Да, да.
Ну, я бы сделал так.
А он у тебя, вот скажи честно, вот как между своими, нас никто не слышит.
Он не гудит вентиляторами, реально?
У меня не гудел, ни разу еще.
Ну, а ты на нем что-нибудь, кроме страничек, делаешь?
Конечно, конечно.
Ну, как, видео я на нем не рендерил еще, но фотки некоторые, например, там приходило, ну, там, грубо говоря, графику приходилось перерендеривать.
А C++ компилишь?
C++ компилию, но компилию по-варварски, на одном ядре, короче.
Но когда брю бежит, он не взвывает у тебя, как у меня взвывает?
Смертельно не гудит.
То есть слышно, что чуть-чуть громче становится звук, и понятно, что ты чувствуешь нагрев снизу на корпусе.
Если на коленках ноутбук.
Во всем остальном все хорошо.
Ну вот, видите, польза еще одна.
Будем брать.
Буду брать ретину.
Ретина, мне кажется, наш путь.
Бери, бери.
Беру, беру.
Тем более Sublime новый вышел.
Тем более, что вышел новый Sublime.
Не вышел еще, бета все-таки.
Официально открылась бета.
Для всех.
То есть, если вы до сих пор были на втором, можете на третий пойти, если даже не платите.
Говорят, всем раздают.
А он как-то связан с ретиной?
А он умеет ретину показывать.
Ну, давай скажем так, он сильно лучше показывает ретину, и он просто как бы чудесен во многих отношениях.
Тут, правда, есть такая проблема, что ты подсаживаешься на ретину, и потом уже не можешь на других ноутбуках жить.
Я проверял.
Реально не можешь потом.
Ну, это, наоборот, не внушает радость.
Может, здесь я как раз увижу радость ретины.
Окей.
Потому что на iPad я этой радости до сих пор не ощущаю.
Может потому, что у меня iPad mini без ретин.
Я думаю, что проблема в этом.
На iPad mini тебе будет уже как-то нехорошо смотреть.
У меня как раз с этим была проблема, что у меня сейчас только телефон ретина, то есть Mac у меня не ретина и iPad mini не ретина.
Все нормально.
То есть переключаться на телефон хорошо, а если ты все время смотришь то на комп, то на iPad, а iPad с ретиной, это какой-то крыша с носа.
Кажется, что что-то здесь не так.
Ну хорошо, а батарейка реальная в жизни, не в тестах, а вот когда ты брызг запускаешь, часа три хоть выдержит?
Четыре, Жень, до четырех часов.
Я сейчас на трех живу, четыре это будет даже плюс.
Ну, мне нафиг не надо 12 часов, вот сейчас тебе скажу на батарейке, не надо.
Мне надо, чтобы не часто вверх-вниз ходить.
Четыре часа мне вполне хватит.
Я бы хотел 12 часов, но я что-то в них не очень верю пока.
Так по всем тестам же 12 часов, 12 с половиной, 15 даже говорят.
Но это, конечно, такой синтетический тест.
Ну, в плане, это может быть не совсем то, что ты делаешь, то есть это просмотр страничек.
Но хотя, если ты много читаешь почты, то, может, у тебя будет как раз почти столько.
Так погоди, Ксюшенька, ты знаешь, что наше MacBook Pro, которое вот у нас, у меня, 11-го года, он, по-моему, 6 часов или 7 часов должен работать на батарейке.
Вот по этим же тестам.
Он у меня три работает только при летной погоде.
Как-то у тебя маловато.
Это сразу так было или оно постепенно уменьшалось?
Не-не, это нормально.
Там ID, когда запущено, она как начнет что-нибудь индексировать.
Процессором прямо ух.
Так что это нормально.
Я на два поделил бы это.
То есть если то, что 12 будет 6 работать, красота.
А если, как баба говорит, 4 часа я смогу реально работу получить, тоже будет улучшение.
Мне в этом плане как-то везло.
То есть почти то, что они обещают.
Я помню, у меня беленький макбучик такой пластмассовый.
Он работал, вот как они обещают, 6-7 часов у меня.
Ну вот он работал 5-6.
То есть почти то, что обещают.
И в принципе Mac Pro тоже работает 5 часов.
Но у меня просто странное обращение с техникой.
Я часто забываю зарядить, а это полезно для батареи.
То есть у меня много циклов полной разрядки и зарядки снова.
И это, наверное, решает.
По слухам, это наоборот.
Как-то не влияет ни на что.
В современных батарейках.
Про тренировки там есть свои слухи.
А мы бы Бука потеряли, он просто молчит.
Я тут, тут, все хорошо.
Наслаждаешься?
Предлагают же, когда первый раз покупаешь устройство, его полностью зарядить, разрядить.
А можно я спрошу наш чат?
Вообще, надо батарейку тренировать или не надо?
Мне кажется, что это бесполезно, но давайте проголосуем.
Это холивор.
Батарейку тренировать, дорогие мои, надо или не надо?
Голосование, значит, палец вверх.
Естественно, надо.
Палец вниз.
Идиоты.
Зачем тренировать какие-нибудь литий-ионовые батарейки?
Да.
Мало тех, кто тренирует.
Я надеюсь, что такие, да.
Ну, вообще, знаешь, результаты голосования пока не так очевидны.
Сейчас посмотрим, сколько у нас понимающих, а сколько верующих.
Не, я не то, что тренирую, делаю с ней зарядку и так далее.
Просто у меня такой паттерн поведения.
И мне казалось, что это может как-то помогать мне в сберегании ее жизни.
Может быть, нет.
Может, это просто ощущение.
Нам советуют поставить Battery Health.
Да, у меня есть эта программка, и я вижу, что у меня батарейка через...
Два года использования, 92% емкости оригинальной.
И это более чем внушительная емкость.
И все равно вот эти три часа, они с самого начала были такие же три часа.
В общем, 67% считает, что тренировать не надо.
Ужас.
Это понимающие.
А 33% все-таки верят в мистику.
Но там еще есть вариант, что наоборот, это вредно, так как у нее есть там цикл разрядок и зарядок, и зазря его не стоит тратить.
А есть такие... Вот вы не поверите, я знаю одного человека, который приходит домой, вынимает батарейку и кладет ее в морозильник.
Местный.
До сих пор, да?
Да-да-да.
Зачем?
Он считает, что это помогает?
Он знает, что батарейка от этого лучше работает.
И вообще все от этого лучше.
Я ему как-то предложил весь макбук, чтобы не возиться целиком в магазин.
Не влазит, может быть?
Какое-то стремное предложение.
А вдруг в самом деле засунет?
Там конденсация, все-все дела.
У нас есть еще какие-нибудь прикольные темы пользователей?
Да как-то вот с теми пользователями не очень.
Там много еще всего интересного.
А в Windows 8.1 вернули кнопочку.
Да.
Кнопочку.
А, у меня, знаете, одновременно с этим произошло важное событие.
Вернули горячую воду дома.
Я даже по этому поводу написал, что у них совместный запуск.
И меня даже отредвитил Миша Черноморник.
Так что я считаю, что он подтвердил косвенно таким образом.
Да, горячая вода это ценность нынче, я согласна.
У меня в этом году не отключают.
Я так была рада, когда это узнала.
Просто сделала мой день неделю.
Мне кажется, вообще все лето.
Как вы без горячей воды живете?
Греем.
Отключают на неделю горячую воду.
Так бывает.
Раньше было на две недели.
Почему на неделю?
У меня не больше, чем на неделю всегда было.
Но, во-первых, есть всегда выход.
В смысле, у нас внутри компании есть душ.
В смысле, внутри офиса.
Я думала, у меня дома есть ковшик, а внутри компании есть душ.
У нас, в смысле, в офисе есть душ, никаких проблем.
Всегда есть друзья.
И просто летом это настолько объединяет москвичей.
Все начинают ходить друг к другу в гости.
Можно сходить помыться.
С подарками, тазиками.
Вообще просто совсем.
Так прекрасно.
Это весело, да, сходить помыться.
Это обычно затягивается, потому что с легким паром надо это отметить и так далее.
Точно-точно.
Круто.
Это просто сюжет для какого-то фильма эротического.
Подруга пришла к другу помыться.
Да, и у них отключают воду, и они вызывают водопроводчика.
И приходят два.
Не-не, сначала один приходит.
Говорит, здравствуйте, я водопроводчик.
С немецким акцентом, да?
Конечно.
А потом приходит водопроводчица-женщина, такая, знаете, обязательно в подтяжках на голое тело.
И говорит, скажите, а Вася у вас здесь не заходил?
игре вы поигрывая ключом.
Конечно.
Разводным.
Да-да-да.
Вантусом, может быть.
Причем она должна быть обязательно такая, знаешь, слегка измазанная, вот какой-то там такой показательный, типа как бы грязью такой, мазутом как бы.
Мазутом.
Да, просто.
Сразу много знакомого всплыло в голове после описания сюжета.
Видимо, мы бы с тобой одни и те же произведения искусства смотрели.
Я уверен, что, конечно, так и было.
сомневаюсь, что это искусство.
Но, видимо, да, вы что-то одно... Да, слушай, Ксюша, фантастишь.
Ты не понимаешь.
Ксюша, он только что прошел московский кинофестиваль, я посмотрел некоторые фильмы оттуда.
Ты знаешь, то, что мы смотрели с Женей, это было искусство.
Да ладно?
Серьезно тебе говорю.
Что-то у нас только плохо.
Так, ты не... Ну, блин, как тебе объяснить?
Или то настолько хорошо, настолько артистично, им просто Станиславский бы сказал.
И то, и другое да.
Понятно.
То есть просто кошмар.
Просто кошмар.
Ладно, да.
Ну, рад ли ты, что кнопочка «Пуск» появилась?
Да вообще, просто очень рад.
Нет, в смысле, я считаю, что это, конечно, большой шаг назад, и они сдались в каком-то смысле.
То есть у них нет яиц?
Я бы не стал так конкретно.
Давай так, у них нет желтков.
Так, пойдет ответ?
Да, да, понятно.
Ну вот как бы просто убрали, вернули.
Как-то странно.
Мне кажется, что зря вернули, в том смысле, что надо было настаивать на своем и могло бы прокатить.
Конечно.
Но вернули, вернули, окей, хорошо.
Все будут рады, мне кажется.
Ну и прекрасно.
Я предлагаю этой оптимистической нотой, потому что у нас там особо ничего нового.
Нет, там есть тема, но, по-моему, гики у нас считать не умеют.
Как обычно.
Да, какие-то гиковские интересные темы есть.
Точно.
Они ошиблись.
29-е, ну как ни крути, это не первое число.
И даже не второе, и даже не пятое.
Как смогли, так и посчитали.
Я, когда эту тему увидел, испугался, что я не то готовлю.
Я решил, что, господи, у нас гиковский выпуск, а что я приготовил?
Увидел тему и аж заколдобился.
Выдохнул и оказалось, что мой календарь все-таки прав, а АТК нет.
Но, тем не менее, мы сегодня несколько гиковских разговоров завели.
Если вы придумаете, как концептуальную каптеорему решить в связке с очередями распределенными, дайте нам знать.
Я думаю, вам за это сразу гембелевскую премию выдадут.
Умпутуновскую.
Сначала Гембельевскую, потом Умпутуновскую.
Премию, которую должны мне выдать Умпутуну, выдадут вам.
Догонят и потом еще добавят от Яндекса.
Да, потом еще Бобок.
Своевеское слово.
Так что есть вам мотивы и есть вам стимулы.
На следующей неделе будет ой какой будет.
Если вам этот казался сложным, то в следующей неделе вы просто готовьтесь.
Будет вообще что-то с чем-то.
Думаешь?
Я такие темы готовлю.
Джава 9 какая-то просочилась куда-то.
Там кложеры туда-сюда добавили.
Про мой опыт с плеем.
Это же вообще душераздирающее зрелище.
В общем, много чего можно позлословить на сложно не очень понятные темы.
Ну, договорились, по злословиям.
По злословиям.
А ты тоже приготовь какую-нибудь... Возьми какую-нибудь хрень и поиздевайся над ней, как я поиздевался над Плэй.
Будем... Я про Плэй, а ты там про Фласк будешь.
Хорошо.
И мы будем делиться своими издевательствами.
Договорились.
Ксюшенька, а ты про что будешь?
Ох, я не знаю.
Я про что-нибудь тоже могу рассказать.
А если я тебе поручу СБТ поругать?
Подготовиться к изругиванию СБТ.
Хорошо, давай.
Ты знаешь, там в СБТ есть такой оператор, на рыбку похожий.
Я поэтому про тебя вспомнил, рыбонька.
Ну, то есть, оператор выглядит так.
Стрелочка влево равно плюс-плюс.
Как тебе такой оператор?
Это все один оператор.
Стрелочка влево.
Ну, прекрасный оператор.
Он на рыбку похож хвостиком, правильно?
Ну, конечно, конечно.
Я ж не зря про Ксюшу вспомнил.
Да, только на какую-то специфическую.
Вот плюс-плюс в конце.
Знаешь, это рыбка, которая плавала в кислоте.
У нее одна сторона еще рыбка, а с другой стороны уже все, косточки.
Да, да, такая немножко скелетенная рыбка.
Ладно, все.
Готовься, Ксюша, к рыбкам.
Это действительно богатая тема.
А мы на следующей неделе встретимся в этом же составе.
Оказалось, что вполне, вполне вот этот коньяк, который я сегодня пробовал, достойный компаньон нашего подкаста.
Пошел хорошо.
Главное, не озвучивай название, а то сейчас просто понабегут.
Понабегут рекламодатели.
Слушай, мы забыли рекламу включить.
Включай.
Лучше же поздно.
Подождите, дорогие, мы не расходимся.
У нас еще есть 15 тем.
И вот после рекламы
Я уже почти изучила рыбку Такую, которая плюс-плюс равно Ты про эту, ты про эту Можно все-таки реклама?
Мы не забыли.
Дорогие рекомендатели, мы вспомнили вовремя практически.
Я, кстати, посмотрел, и что-то я не уверен, что я смогу туда приехать, но вообще, на самом деле, я хотел бы.
Там в основном, правда, не из-за музыкальной программы, как те, которые подумали.
Там, на самом деле, довольно много интересных людей, судя по анонсам того, кто туда поедет.
Не, громкость прыгает, но мы еще не наладили весь процесс.
У нас давно не было рекламы.
Но я понял, чего я делал не так, и в процессе подкрутил куда надо.
Ты молодец.
Оно еще менялось во время выполнения, да?
Да.
Была кривулька такая.
Ну что, все.
На этой замечательной оптимистической... Надо за рекламу в конце больше брать.
Она как-то круче выглядит.
Думаешь?
Да, конечно.
Ну, смотри, давай про это еще раз поговорим.
Штирлиц, Штирлиц как говорил?
Помнишь, как Штирлиц говорил?
Нет.
Штирлиц говорил, запоминается не то, как ты начал разговор, а то, как ты закончил разговор.
А, в этом смысле, да.
Да, запоминается всегда конец.
Человек слушал, слушал, слушал, слушал и запомнил только, что нужно съездить на замечательный ивент.
А Штирлиц свое дело знал.
Ладно, все.
Расходимся.
Пока.
До следующей недели гиговский выпуск.
Приходите, пишите письма мелким почерком.
Будет всем счастье.
Пока.